# 分析
我们通过将交互技术，目标角度和距离作为自变量，对准确度和时间进行了重复测量ANOVA（α= .05）。 当球形度的假设被违反时（用Mauchly的测试进行测试），我们在分析中使用了Greenhouse-Geisser校正值。 使用Bonferroni校正的成对t检验进行事后检验。 效果大小报告为部分eta平方（！“＃”）。时间和误差分析仅包括成功的目标选择（总共7263次试验中的6275次，或86.4％）。准确度结果以角距（度）报告。供参考，a 在2米的距离处，1度角的宽度约为3.5厘米。

# 结果
主要结果总结在图4和图5中。对于基于头部的输入，所有三种细化技术都超过了最先进的Head Only技术的准确度两到三倍。我们还发现Head + Device和Head + Head改进并没有增加任务负荷，而仅比Head。头部+装置和头部+头部主要优于头部。
对于眼睛凝视技术，细化提高了基线Eye Only的选择精度，基本上提高了五到六倍，但仍然不如Head Only精确。我们推出的设备 - 陀螺仪细化技术（Eye + Device）表现良好，提供的精度略高于Eye + Head，略高于Eye + Gesture。它也主观上优于Eye + Head和Eye + Gesture，并且需要较低的感知任务负荷。我们在下面提供更详细的分析。

# 准确性
我们发现仅对交互技术有显着的主要影响，F（1.18,13.01）= 63.69，p <.001，！“＃= .85。未发现相互作用效应。正如所料，仅头部（平均误差0.32o） ，SD = 0.22）比Eye仅更准确（2.42o，SD = 1.27，图4）。

通常，细化技术大大提高了指向精度。与相应的基线模式相比，所有准确度的改善都具有统计学意义（图4）。眼睛指向的准确性从2.42o提高到低于0.5o。我们的研究结果支持Spakov等人的研究结果。 [56]，他表明头部运动可以用来提高桌面显示器凝视的准确性。他们发现准确度提高了近三倍，而我们发现了近五倍，从2.42o到0.49o。随着手势的细化，改进甚至更大，平均误差降至0.30o。因此，我们扩展了Chatterjee等人的结果。 [9]，他使用手势来提高桌面设置中的凝视精度，以及可穿戴AR。此外，我们的新颖精致技术Eye + Device，使用设备的陀螺仪传感器，与手势细化一样准确。

头部指向，准确度从0.32o提高到0.2o以下，比常用的基线技术有了实质性的改进。有趣的是，基于眼睛的细化技术仍然不如Head Only精确。 Jalaliniya等人的类似结果。 [30]发现头部细化的眼睛凝视导致与头部相同的精确度。然而，他们使用相同的CD比率进行基线和细化技术，而我们在基于头部的细化阶段使用更高的CD比率（2：1）。

总的来说，Head + Head出现最准确;它在统计上比任何基于眼睛的技术更准确，虽然没有明显优于Head + Device或Head + Gesture。头+手势和头+装置比Eye + Head更精确，因为FoV限制明显受到影响;眼睛+头部的头部运动比头部+头部大，因为精细度从目标开始平均增加1.6o（图6a）。这些大的动作经常导致目标用Eye + Head技术移出视野。通过降低基于眼睛的技术的细化阶段CD比率可以减轻该问题。然而，出于研究目的，我们在基于眼睛和头部的技术之间保持CD比率不变。

# 时间
## 主要影响
我们发现了对技术性能时间的主要影响，F（7,77）= 40.03，p <.001，！“＃=。78，距离F（1,11）= 1000.00，p <.001，！”＃= .99，和角度，F（7,77）= 3.14，p = .006，！“＃=。22。远距离的差异很容易通过远目标所需的头部运动来解释，但角度更难以解释成对比较显示0o（中右）显着快于225o（左下），并且略快于其他底部目标（对于270o，p = .084，对于315o，p = .056）。 Ens et al。[16]使用有限的FoV进行目标选择也发现较低目标的选择较慢。

虽然Head Only比Eye Only更精确，但Eye Only是更快的技术（平均选择时间1.38s，SD = .73s对2.30s，SD = .73s）。 Jalaliniya等人发现了类似的结论。 [31]然而，钱等人。 [52]发现相反，头部指向比眼睛指向更快。造成这种差异的原因可能是钱的研究中存在光标，尽管Jalaliniya [31]也使用光标可视化了眼睛注视。因此，尚不清楚是什么导致了这两项研究之间的结果差异，因为它们没有报告到目标的径向距离，这已经证明对结果有影响（见下文的相互作用效应）。

作为细化方法的头部运动通常比手势和设备细化更快。当与头部指向配对时，差异具有统计学意义（图5）。此外，Eye + Head明显快于Head + Device和Head + Gesture。我们期望通过头部细化更快的选择时间部分是因为应有的作为细化方法的头部运动通常比手势和设备细化更快。当与头部指向配对时，差异具有统计学意义（图5）。此外，Eye + Head明显快于Head + Device和Head + Gesture。我们期望通过头部细化来选择更快的选择时间部分是因为在选择任务期间缺少模式切换。事实上，头部+头部状态的改进比头部+手势提前约0.35秒（图6a）。这种差异具有统计学意义（p = .026）。

## 互动效果
技术和距离之间存在显着的相互作用，F（3.77,41.43）= 2.92，p = 0.035，！“＃= .21。从每个距离的单个ANOVA，我们发现Head Only显着更快（p <.001 ）比Eye + Head为近距离而不是远距离（p = 1.00，见图6b）。这个结果类似于Jalaliniya [30]的一项研究，发现眼睛凝视有头部细化（CD比例为1：1） ）在大的径向距离上比头部更快。可能的是，所有的眼睛细化技术都可以通过更宽的FoV以这种方式得到改善，因为所需的头部运动减少了。

## 任务加载
美国国家航空航天局TLX调查问卷的结果显示，技术之间感知任务负荷的差异，对所有人都有显着影响，以及总体平均值。重复测量ANOVA的结果如下：FMental（3.00）= 3.47，p = .027，！“＃=。24，FPhysical（7）= 7.57，p <.001，！”＃= .41，F时间（3.04）= 3.57，p = .024，！“＃=。25，FPerformance（3.38）= 5.84，p = .002，！”＃=。35，FEffort（7）= 5.54，p <.001 ,! “＃=。34，FFrustration（7）= 5.09，p <.001，！”＃=。32和FMean（3.50）= 7.81，p <.001，！“＃=。42。成对比较的结果技术可以在图7（下一页）中看到。与其他技术相比，基于眼睛的交互技术与手势细化（Eye + Gesture）显示出更高的任务负荷。
对于基于头部的技术，Head + Device和Head + Head具有所有属性的最低任务负载。有趣的是，感知的物理负荷和努力额被评定为与仅头部相同或甚至更低，这总体上需要更少的头部运动。对于基于眼睛的技术，Eye only和Eye + Device的负载最低。如前所述，眼睛+头部得分受到光标消失超出FoV的问题（参见上文的准确性）。
当将相应的基于头部和眼睛的技术（即，眼睛+ X与头部+ X）进行比较时，可以注意到，除了在性能中的头部细化之外，在条件之间没有显着差异。但是，Eye Only通常比Head Only具有更低的任务负载（尽管不显着）。头部低于Eye for Gesture和Head改进，其中基于眼睛的技术导致更高的负载，可能是由于更长的细化运动。