# 比较鼠标，指针和笔交互的光标方向
抽象

大多数图形用户界面提供可视光标，以便于与输入设备（如鼠标，指针和笔）进行交互。这些游标通常包括可能影响用户输入的刺激 - 响应兼容性的方向提示。我们在圆形菜单选择任务中对四个光标方向和方向中性光标进行了受控评估。评估桌面上的鼠标交互，大屏幕上的指针（即棒）交互以及Tablet PC上的笔交互。我们的结果表明，选择合适的光标对于指针交互尤其重要，但对于鼠标或笔可能不那么重要。朝向显示器右下角的光标总体上表现出最差的性能，而定向中性光标通常是最好的。发现了与运动方向对齐的取向的优点。我们将讨论这些结果，并建议在各种输入和显示配置中适当使用游标的指南。

## 介绍

可视游标是许多图形用户界面（GUI）的组成部分。在典型的桌面上，游标既用作系统状态的指示符（“标志性游标”），也用作为用户输入（“跟踪器”）提供视觉反馈的手段。在后一个角色中，光标通常表示为指向显示器上特定方向的箭头。图1展示了今天桌面GUI中看到的一些更常见的指向游标。

最流行的指向光标是朝向显示器左上角的箭头。这个光标在所有最流行的GUI中几乎没有变化，其历史至少可以追溯到1974年9月Xerox PARC的第一个Bravo编辑器原型。尽管鼠标的开发本身已有详细记载，几乎没有关于用于鼠标指向的左上箭头光标的设计和选择的公开信息。根据Bravo项目的主要开发人员之一Butler Lampson的说法，选择左上角的光标是因为它符合Bravo开发人员的直觉，即在鼠标和屏幕方向上，向上和向左看起来最自然，并且因为它是当时可用的图形硬件上看起来可接受的少数光标方向之一（个人通信，2004年8月2日）。我们联系了其他几个Bravo开发人员，没有人回忆过不同光标方向的正式用户测试。

有趣的是，许多GUI继续采用这种特定的接口约定而没有实质性的评估。不同的光标方向可能会影响用户输入的刺激 - 响应兼容性，并可能对用户性能产生相当大的影响。目前尚不清楚不同游标如何影响各种输入设备的性能。我们有兴趣描述这些性能差异以及它们对GUI设计意味着什么。

我们在菜单选择任务中呈现四个不同箭头光标方向（朝向显示器的左上，右上，左下和右下）以及一个方向中性光标（圆圈）的受控评估跨越三种不同类型的输入设备：用于桌面交互的鼠标，用于与大屏幕的徒手交互的指针（即，棒或激光指针交互[21]），以及用于与较小显示器交互的笔。我们首先回顾HCI和心理学文献中与光标取向相关的现有工作，然后描述我们的假设，实验方法和结果。我们讨论了结果对用户界面设计的影响，并提出了在各种显示器上使用不同类型输入设备的图形光标的一些指导原则。

## 背景和相关工作

由于刺激响应（S-R）兼容性，不同的光标取向可能会影响用户表现，这种现象已在认知心理学和人体工程学中得到广泛研究[1,9,15,17,30]。对于视觉用户界面，SR兼容性可以定义为视觉刺激的位置和方向（例如光标上的箭头方向）与电机运动的位置和方向之间的映射的程度（例如，光标移动的目标和预期方向）。相信映射被认为有助于提高性能，而不兼容的映射被认为会影响性能。

在HCI中，John和Newell使用GOMS S-R兼容性理论来模拟认知用户在回忆计算机命令缩写时的表现[14]。他们随后的工作将这种S-R兼容性模型扩展到专家转录分型领域[13]。 S-R兼容性也被认为是影响用户压力和认知负荷的因素[26]。

有大量的经验证据表明，方向线索可以影响S-R的兼容性。 Broadbent和Gregory发现，当参与者被要求通过按下左或右键来对左或右视觉刺激作出反应时，左反应对左刺激比对右刺激更快，而右反应对右刺激比对左刺激更快[ 1]。 Worringham和Beringer的几项实验发现，带有隐式方向线索的物理控制，如杠杆，操纵杆和旋钮，对特定方向的响应有影响[30,31]。 Chua，Weeks，Ricker和Poon的后续实验发现了类似的效果，并证明空间兼容性可能受全球空间关系的影响，如参与者导向[7]。

Kantowitz，Triggs和Barnes也发现视觉箭头可以影响方向兼容性[15]。

S-R兼容性在GUI设计中尤为重要，因为视觉刺激到运动反应的映射是“直接操纵”隐喻的关键。实验证据表明，S-R兼容性的影响永远不会被完全“训练掉”，这意味着即使是专家GUI用户仍然可以从视觉刺激和运动反应之间的兼容映射中受益[29]。其他证据表明很难判断出几种可能的设计方案中最兼容的SR配置是什么，因此设计人员很容易在用户界面中错误地确定映射构成最多SR兼容配置[27,29] ]。

尽管Phillips，Meehan和Triggs的实验直接评估了光标方向对桌面显示器鼠标定位运动的影响，但很少有人评估不同光标方向的影响[22]。他们发现鼠标光标提供的方向提示可能会导致性能差异。然而，他们发现与运动方向兼容的箭头光标导致较慢的运动和较低效的光标轨迹，这是一个有趣的结果，因为它与之前的实验文献不一致。

我们在这里提出的评估与Phillips，Meehan和Triggs的工作有关，但我们的目标大不相同，我们的方法在许多关键方面与他们的方法不同。除了检查他们的工作中未报告的指向条件之外，我们研究了除小鼠之外的输入设备的兼容性效果。以下各节将详细介绍这些差异。

## 小鼠，指针和笔

小鼠是传统桌面GUI的主要指向设备。它们的性能特征已在HCI [3,19,20]中进行了广泛研究。然而，随着大屏幕和手持设备变得越来越普遍，理解诸如指针和笔之类的其他指示设备变得越来越重要。

将其他输入设备的性能与小鼠进行比较已经成为几项研究的主题。 Card，Mackinlay和Robertson提出了一个统一的框架来设计和分析不同的输入设备[4]。 Sears和Shneiderman提出了使用触摸屏而不是鼠标的设计策略[25]。迈尔斯等人。比较了几种输入设备之间的相对性能差异，包括激光指针，触摸屏，手持设备和鼠标[20]。 Po，Fisher和Booth对用户的上下视野中的鼠标和触摸屏性能进行了比较研究[23]。

在我们目前的研究中，我们选择评估光标方向效应，因为它们与三种不同类型的输入设备相关：鼠标，指针和笔。尽管已经确定这些输入设备中的每一个都具有不同的性能特征，但是在HCI中几乎没有做任何工作来比较不同输入设备的S-R兼容性的影响。有证据表明特定SR映射的兼容性可能受到手势和方向的影响，这对于比较不同输入设备的交互性能非常重要，因为鼠标，指针和笔各自以不同的方式保持[6] ，17]。

出于本研究的目的，我们将指针定义为未接地（但不一定是无线）的输入设备，允许用户直接从远处指向显示器（参见图2b）。指针的尖端将直线光线（如激光指示器）投射到显示器上，此光线与显示器的交点是用户指向的位置以及可视光标的渲染位置。在沉浸式虚拟环境中，此类指针通常使用3D跟踪棒或手写笔实现[12]。随着最近对相机跟踪激光指示器交互的兴趣，指针输入正在进入主流交互，作为与共享显示器和其他大屏幕环境交互的替代方案[16,20,28]。

平板电脑显示器和手持设备的广泛应用使笔输入成为一个重要的研究领域。 Citrin等。研究了个人工作站基于笔的输入的潜力和局限性[8]。 Ren和Moriya的两个实验描述了基于笔的输入和项目选择之间的关系[24]。 Hancock和Booth的另一项研究研究了水平和垂直方向显示器的基于笔的菜单选择[11]。

## 假说

基于之前的实验工作，具有隐式方向线索的图形元素可能会影响用户输入的S-R兼容性，这似乎是合理的。这表明在许多GUI中使用的定向（定向）光标可能对用户在显示器中的移动和定位产生实质性影响。在我们目前的研究中，我们调查了三个特定实验假设的有效性：

1.无论输入法如何，指示方向的图形光标将显示与S-R兼容性理论预测的性能差异一致的性能差异。具体而言，定向光标与特定运动轴对齐的指向运动应该可以提高运动时间和定位性能。当方向光标未与移动方向对齐时，用户性能将受到负面影响。

2.无论输入法如何，定向中性游标总体上都会产生最佳性能。虽然这些游标不应赋予任何特定方向移动的任何优势，但它们也不应受到与不兼容映射相关的任何性能损失的影响。当在各种移动方向上考虑性能时，相对于提示在一个特定方向上移动的游标，平均性能应该更好。

3.改变光标方向将影响移动和定位性能的程度取决于输入方法。这部分是因为认为不同的手姿势会影响S-R兼容性，但也因为已知不同的输入装置具有独特的性能特征。基于以前的工作，我们预测指针输入将产生最大的效果，鼠标输入将产生中间效果，并且笔输入将产生来自不同方向的光标的最小效果。

## 方法

为了测试我们的假设，我们进行了一项受控用户研究，包括一个带有不同光标方向和输入设备的圆形菜单选择任务。圆形菜单任务与Callahan，Hopkins，Weiser和Shneiderman [2]进行的菜单评估任务有相似之处。该任务也类似于之前的几个实验，这些实验研究了认知心理学中S-R兼容性的各个方面[5,6,10,17]。

我们使用完全平衡的，完全在主题内的实验设计。指示受试者完成120个菜单选择试验的三个区块。每个块使用不同的输入设备来完成一组试验。图3显示了典型试验的视觉描述。块被呈现给受试者的顺序是完全平衡的。在每个区块内，试验以与此类其他实验一致的方式完全随机化，这意味着每个试验块都具有独特的呈现顺序，并且每个排序明显不同于给予所有受试者的所有其他排序。

## 主题

12名受试者参加了该研究。三个是男性，九个是女性。他们的年龄从18岁到34岁不等。为了最大限度地减少由于手性导致的实验偏差，我们通过自我报告确保所有受试者都是右撇子。我们还通过自我报告确保所有受试者的视力正常或矫正至正常。

## 仪器

图2显示了研究中使用的装置。每个实验试验块使用不同的输入和显示设备进行菜单项选择。 PC工作站用于在鼠标和指针试验块中进行试验。 Compaq TC1000平板电脑用于在笔块中进行试验。两台计算机都运行适用于平台的Microsoft Windows XP版本，并使用操作系统提供的本机鼠标指向驱动程序。使用平台本地调用收集移动时间，采用高分辨率系统定时器，采样分辨率约为1 ms。在所有条件下，都保持恒定的室内照明水平。

在鼠标状态下，使用分辨率为1024x768像素的17“LCD平板显示器（图2a）。罗技光学鼠标用作输入设备。将鼠标增益设置为1：1的手动显示移动比率，以便鼠标在手空间中移动与显示空间中相同的距离。这是故意完成的，以便对所测试的不同输入设备的兼容性效果进行公平比较。

在指针条件下，使用了66“背投SMART Board 3000i，分辨率为1024x768像素（图2b）。 SMART Board仅用作显示器;它的触摸功能未在此实验中使用。电磁Polhemus Fastrak的3D指针保持在受试者的右手，而左手按住按钮鼠标。 Fastrak发射器和3D指针设置在没有金属干扰的空间中，并且在每次实验会话之前校准并记录3D指针。

在笔状态下，使用分辨率为1024x768像素的Compaq TC1000平板电脑（图2c）。 Tablet PC配置为横向（宽）格式操作，显示器倾斜45度角。用于输入的Tablet PC笔在每次实验会话之前进行校准。

## 程序

每个受试者参加一次持续40分钟的会议。在一次会议期间，实验者始终在场。在鼠标状态下，受试者坐在距离LCD显示器50cm的位置。在指针状态下，受试者直立距离SMART Board显示屏200厘米。在笔状态下，受试者坐在距离Tablet PC 30cm的位置。每个块中的试验包括从显示器中心到八个相同距离的菜单位置之一的单个指向移动，具有五种不同的光标表示之一：指向左上，右上，左下和下方的箭头 - 显示器的右侧，或方向中性的圆圈（图3）。本实验中使用的箭头光标以45度角定向（图1）。在连续的试验块之间给予受试者五分钟的休息时间。

本研究中的所有视觉元素都被渲染为在不同的显示和主体观看距离中对应相同的视角。所有光标（包括圆形光标）在所有显示配置中都会出现约2度的视角。目标菜单项是八个圆，大小为四度视角，距显示器中心十度。这些目标围绕显示器的中心以圆形方式等距间隔，以形成圆形菜单。将试验参数的每个组合重复三次，产生总共5个光标取向×8个菜单位置×3个输入装置×3个重复=每个受试者360个试验。每个试验块由使用一个输入设备的120个试验组成。

所有视觉元素都是在黑色背景下呈现的。通过让对象指向并使用方向中性圆光标在给定显示的中心选择四度圆形项目来启动块内的单独试验。该光标用于开始所有试验，因为我们希望避免用于启动试验的箭头光标和用于试验中的指向移动的光标之间的任何可能的干扰。选择中心圆后，将突出显示八个周围菜单项中的一个，指示主体预期指向的位置。方向中性光标将变为四个箭头光标之一或保持不变（对于具有方向中性光标的试验）。指示受试者指向突出显示项目的中心并同等地强调速度和准确性。在完成指向移动和项目选择后，显示将重置为新试验的开始。

### 鼠标条件
在鼠标输入试验块中，向受试者提供罗技光学轮鼠标。将鼠标直接放在受试者面前的桌面上。通过将呈现的可视光标移动到图形元素然后左键单击鼠标，主题指向屏幕上的项目。
### 指针条件
在指针试验块中，受试者被指示在他们的右手握住Polhemus Fastrak 3D指针，同时用左手按住鼠标按钮。受试者通过将3D指针直接瞄准图形元素并单击左手握住的鼠标上的按钮来指向屏幕上的项目。这种双手指针和鼠标方法使我们能够捕获主题数据而没有与指针交互常见的“笔滴”现象相关的错误[20]。
### 笔状况
在笔输入试验的块中，向受试者提供用于与Tablet PC交互的片剂敏感笔。虽然平板电脑位于桌面上，但要求受试者用左手握住平板电脑以获得额外的稳定性。用右手握住笔，通过直接点击图形元素指示选择，对象指向屏幕上的项目。
### 训练
每个受试者在每个实验试验块之前至少接受了20次实践试验。实践试验包括以与实验试验相同的方式进行的试验，随机化的光标取向和选择项目。提出了实践试验，直到受试者和实验者都满意受试者按照指示完成任务的能力。

## 结果

为了确定定量证据是否支持我们的实验假设，我们研究了总运动时间和运动精度的主要测量。总移动时间定义为从试验开始到选择突出显示项目的时间段，以毫秒（ms）为单位。以两种方式测量运动精度。首先，针对在试验中进行的每个指向运动计算来自每个菜单位置的中心的标准均方根（RMS）指数。其次，使用标准偏差法计算每个菜单位置和光标方向的有效目标宽度，这通常是在使用Fitts Law [18]分析2D运动性能时计算的。

我们使用重复测量的方差分析（ANOVA-RM）对输入设备，菜单位置和光标类型的三个独立因素进行分析，以分析移动时间，RMS指数和有效目标宽度。我们通过应用Mauchly检验并目视观察收集的数据，对ANOVA的球形度进行了评估。基于这些，我们认为在分析中保守是谨慎的，因此我们对所有相关的统计分析应用了Greenhouse-Geisser校正。

如果光标方向对运动性能有影响，则在ANOVA中将观察到这对于所有三个相关测量的菜单位置和光标方向之间的统计上显着（p≤0.05）双向交互效应。为了评估沿着所有运动方向的不同光标的整体性能，这在考虑GUI设计的一般视觉反馈解决方案时很重要，我们寻找光标类型的相应主效应，并且我们还计算了平均移动时间，RMS指数和有效所有八个菜单位置的目标宽度。这些平均移动时间在输入设备和光标类型上经受额外的双向ANOVA。

## 运动时间

我们的主要重复测量方差分析发现菜单位置和光标类型之间存在统计学上显着的双向相互作用[F（2.46,27.11）= 3.88，p = .033]。这表明特定的光标方向确实对朝向特定运动方向的运动时间性能产生影响。输入设备和光标类型之间的相应双向交互也具有统计显着性[F（2.75,30.26）= 3.58，p = .028]。这支持了我们的假设，即不同光标类型对移动时间的影响可能因输入设备而异。

我们比较了光标类型和菜单位置兼容的那些试用情况的性能（即，左上方的光标用于指向左上方向的菜单项，依此类推），与特定菜单位置的平均移动时间相比较，无论光标类型如何。这种比较是为了测量兼容映射和“预期”运动性能之间的效果大小差异。在所有兼容的情况下，移动时间对鼠标输入产生大约35 ms的一致平均改善（比平均值快约3.3％），指针输入为65 ms（快约5.5％），笔输入为17 ms（约1.5） ％ 更快）。

进行相同的比较以测量不兼容映射之间的效果大小差异（即，当左上方的光标用于指向右下方向的菜单项时，依此类推）。在这些不兼容的情况下，移动时间再次产生一致但相对较小的性能损失。使用不兼容的映射，观察到鼠标输入慢约18毫秒（慢1.7％），指针输入慢43毫秒（慢3.7％），笔输入平均慢约9毫秒（慢0.8％）。

ANOVA还揭示了光标类型的次要主要影响，这表明简单地改变用于移动的光标足以引起移动时间性能的一些变化[F（2.28,25.07）= 5.55，p = .008]。对于任一输入装置[F（1.71,18.81）= 2.10，p = .155]或菜单位置[F（3.06,33.67）= 2.54，p = .072]没有观察到其他主效应。

图4显示了所有测试移动方向的平均移动时间的条形图，按每个输入设备的光标方向分解。我们对输入设备的伴随双向ANOVA和这些平均时间的光标类型产生了两个独立因子[F（2.75,30.26）= 3.58，p = .028]之间的相互作用效应。这表明某些游标类型总体上比其他游标类型表现更好，并且这些游标的不同程度也取决于输入类型。我们测试的方向中性光标具有所有输入设备的最佳平均性能。对于所有输入设备，朝向显示器右下方的光标具有最差的平均性能。这种差异在指针输入时最明显，其中方向中性光标和右下方光标之间的移动时间相差157 ms。鼠标和笔输入的这些差异较小，分别表明移动时间差为59毫秒和27毫秒。

方向中性光标始终优于左上箭头光标，表示许多常用GUI系统中使用的方向。使用指针输入时，左上角光标和方向中性光标的性能差异最明显，其中移动时间相差127 ms。使用鼠标输入时，这两个光标之间的移动时间差异大约为37 ms。笔输入移动时间相差17 ms。这些差异似乎构成了运动时间性能的显着改善，这表明可能存在中性方向光标比通常采用的标准左上光标有益的实际情况。

作为运动时间的最终分析，我们对所有八个测试菜单位置和所有五个光标方向的主题试验进行了平均。这样做是为了让我们对鼠标，指针和笔输入之间的性能差异提供另一种观点，而不依赖于S-R兼容性效果。我们在所有三个输入设备上进行了单向ANOVA，发现小鼠，指针和笔之间的运动时间表现有显着差异[F（1.68,18.50）= 62.98，p <.001]。平均鼠标移动时间为1075毫秒，指针移动时间为1193毫秒，笔移动时间为1081毫秒。因此，我们发现指针是最难使用的，而鼠标和笔输入的性能相对相似。这些发现与HCI文献中报道的先前研究一致。

## 运动精度

关于运动精度，我们的主要重复测量ANOVA确定输入设备对测量的RMS和有效目标宽度有统计学上显着的主要影响，与其他研究的结果一致，这些研究比较了输入设备之间的相对性能差异[F（ 1.20,13.16）= 1841.00，对于两个测量，p <.001，因为有效目标宽度来自RMS]。观察到鼠标和笔的相互作用具有大致相当的运动精度性能，但指针输入实质上更差。这可归因于鼠标和笔交互都发生在稳定表面上的事实，而笔输入易受诸如手抖动之类的移动影响。

当与大约四度视角的实际目标宽度相比时，有效目标宽度对于鼠标和笔的相互作用保持大致相同。但是，对于指针交互，有效目标宽度接近8倍。尽管名称较大，但有效目标宽度越大表示指向的测量误差越大。因为受试者被指示同等地强调速度和准确性并且在受试者运动数据中没有观察到不规则的速度 - 准确性权衡，所以受试者可能更难以用手绘指针保持精确的运动。

主要的重复测量方差分析也发现了光标类型对测量的RMS和有效目标宽度的相应显着主效应[F（2.59,28.44）= 3.18，两种测量的p = .045]。由于没有观察到其他统计上显着的相互作用或主效应，我们无法找到任何潜在的S-R兼容性效果，用于定位和光标类型和移动方向的特定映射。但是，光标类型的主要影响表明光标表示的选择至少可以对移动精度产生很小的影响。

光标类型对移动精度的影响大小相对小于输入设备的差异。当使用方向中性圆光标和右上箭头光标时，有效目标宽度被计算为视角稍小。然而，这些改进相对较小，对于方向中性光标仅产生0.3度的有效宽度减小，对于右上方箭头光标产生0.15度的有效宽度减小。所有其他光标表示产生的小于0.1度的大小差异，可以认为这些大小差异不足以实际或有意义。我们在运动精度的计算RMS指数中发现了类似的结果，与所有其他光标表示相比，它产生了非常小但一致的差异，有利于方向中性圆光标。

## 光标首选项

一些研究参与者在他们的会议结束时报告了与所有其他测试相比的取向中性圆形光标的主观偏好，尽管它们都没有能够清楚地解释为什么会出现这种情况。大多数这些主题声称方向中性光标感觉“更容易”使用，并且一些人惊讶于这个特定光标在桌面GUI环境中不常见。我们在研究期间收集的经验数据很好地支持了这一特殊偏好。

## 讨论

我们的结果表明，S-R兼容性受到游标表示选择的影响，并且当使用各种输入和显示配置与GUI交互时，这些兼容性效果会对用户性能产生重大影响。

我们考虑过一种替代的实验设计，它通过光标方向而不是输入设备来阻止试验，这将产生五个试验块而不是三个（每个光标一个块）。这样的设计可以最小化文献中引用的“情境干扰”效应的可能性[32]。我们决定不采用这种设计，因为我们认为在一个区块内跨越试验的不同输入设备之间移动的主体要求太高。正如我们的结果所示，我们选择的阻止方案似乎并未影响主题表现。
事实上，圆形光标始终用于启动试验，并且在定向中性试验期间没有发生光标变化，这可以解释为什么观察到圆形光标具有优越的性能。但是，这也表明光标变化会干扰游标与移动方向兼容的试验。尽管在这些试验中光标表示发生了变化，但我们的结果表明，相对于假定的不兼容光标，这些特定情况下的运动性能仍然具有优势。因此，几乎没有证据表明方向光标试验中的光标变化是一个主要的混乱。

我们的实验设计与Phillips，Meehan和Triggs研究中使用的方案大不相同，尽管我们的研究可以被认为是他们工作的延伸[22]。他们的研究重点是确定不同光标方向是否存在S-R兼容性效应。我们更感兴趣的是描述各种GUI场景的可能兼容性效果，包括大屏幕和手持显示器，以及比较它们的相对影响。我们也有兴趣制定可能对GUI设计者有所帮助的实用指南。因此，当我们的研究考虑2D（双变量）指向运动时，指向运动被限制在他们的实验中的单个维度。他们专注于鼠标定位，同时我们考虑了更多种类的输入设备（鼠标，指针和笔）。此外，他们的实验只考虑了三个光标方向（左上角，右上角和十字光标），而我们测试了另外两个方向（左下角和右下角）和一个不同的方向中性光标（一个圆圈代替十字线）

他们的结果和我们研究中观察到的差异可能是由于实验设计的隐含差异。 SR兼容性可能在1D与2D指向任务中表现不同，或者研究光标表示的差异很重要。也可以想象按钮按压，如我们的研究中所做但不是在他们的研究中，可能已经改变了足以影响兼容性效果的实验任务。

S-R兼容性和影响运动响应的视觉提示类型对于现有系统非常重要，并且随着设计人员创建具有独特外形的新图形界面设计和输入设备，其重要性将会提高。意识到许多元素可以影响S-R兼容性，包括光标表示，手势和用户方向，是理解构成有效GUI设计的元素的一个渐进步骤。

根据我们的研究结果，我们提出了以下有关在GUI中有效使用可视元素和游标的指南，以保持S-R兼容性：

1.在适当的情况下，考虑使用方向中性视觉光标，并注意使用包含方向提示的视觉光标。

通过使用没有方向偏差的光标表示，可以使指向性能更加一致。我们的结果表明，这样的游标可能会改善平均移动时间性能。这在使用交互式元素位于整个显示器的布局的GUI中最有用。当证据表明方向中性游标可能更好地促进用户性能时，设计者仔细考虑假设使用方向光标进行一般交互的相对好处似乎是合理的。

2.在许多交互式元素可能聚集在显示器的一个特定区域（即调色板或工具栏）的情况下，选择适合于移动方向的光标可能是有帮助的。

我们的用户研究发现，与运动方向兼容的光标方向有助于运动性能。因此，在许多交互式元素可能聚集在显示器的一个特定区域（即调色板或工具栏）的情况下，选择适合于一个特定方向的光标可以帮助将非常频繁地指向特定运动方向的用户。这对于移动时间是关键因素的系统尤其重要。

3.在移动精度和定位很重要的情况下，请考虑使用放置在稳定表面上的输入设备或使用基于触摸的输入方法，例如笔输入。

从我们的用户研究中，我们发现与鼠标或笔输入相比，未接地的指针输入相对更难以使用，这是文献中经常报道的结果。笔输入显示对来自不同光标表示的S-R兼容性影响的最小敏感性，这在某些情况下可能是重要的。在某些情况下，可能无法使用其他输入方法，或者最好使用指针（即在教室或共享显示设置中），在这种情况下，重要的是确保GUI元素提供最多的S- R兼容的情况可能给用户。

4.不要认为设计具有S-R兼容映射的用户界面很容易，并且要注意可能无意中影响兼容性映射的可视元素。

虽然我们的用户研究没有明确测试此特定指南，但我们已经注意到有证据表明人们判断设计的S-R兼容性是多么困难[27,29]。我们的用户研究和结果应向设计人员证明，在构建良好的用户界面时，他们需要愿意超越自己的直觉。即使是像指向光标一样熟悉和简单的视觉元素，也会对界面实际工作的效果产生可感知的影响。

此处提供的用户研究和结果值得进一步研究和进一步研究。虽然我们没有发现任何特定的S-R兼容性对运动精度的影响，但仍然不清楚不同的方向光标是否会影响运动精度。未来的实验将更仔细地研究S-R兼容性的这一特定方面。此外，因为我们认为尽量减少由于手性引起的偏见很重要，所以我们选择使用仅由右手参与者组成的主题池。看看是否有任何S-R兼容性效果以与左撇子用户相反的方式“镜像”将是有趣的。这些影响尤为重要，因为对左撇子用户的研究相对较少，并且似乎有兴趣研究用户之间的个体差异如何影响绩效。

另一项研究可以考虑评估不同类型的方向中性光标表示。在这项研究中，我们选择了圆形表示，但十字线通常被认为是同样“中立”。了解所有所谓的方向中性光标是否产生相同的用户指向性能，或者其他隐含的视觉线索是否有价值。游标可能会影响用户输入的SR兼容性。

本研究中使用的圆形光标没有可见的热点，尽管我们研究中的受试者似乎明白它位于圆的中心。在实践中，设计者可能会考虑在中心添加一个点来增加圆形光标，以便可视地指示热点的位置。虽然未来的工作可以研究整体光标大小对SR兼容性效应和运动方向的影响，但目前的实验并没有研究光标大小。

关于笔输入，我们发现与其他评估输入方法相比，S-R兼容性效果不太明显。对此的一种可能解释可能是，虽然诸如Tablet PC之类的设备提供视觉光标，但是所看到的手提供比光标更引人注目的视觉（和本体感受）提示。未来的实验可能特别关注笔输入和使用不同种类的光标表示与完全没有光标反馈的S-R兼容性含义。

我们的结果还开启了对GUI中指向交互的现有形式的视觉反馈进行一些有趣修改的可能性。将来，GUI还可以考虑各个用户的S-R兼容性特征，自适应地定制光标表示和其他可视元素，以促进每个唯一用户的性能。还可以基于当前移动方向合并动态预测光标，以便在交互期间始终向用户提供适当的方向提示。尽管这种用于指向光标的方案尚未得到开发和广泛研究，但是这种动态光标已经很常见，以指示系统状态的变化。实际实施必须克服诸如预测运动方向的变化和实现足够高的更新速率以使其有用的问题。基于本实验中收集的数据，“完全动态”光标理论上可以将指向性能提高多达5％，尽管输入设备的选择，有效的难度指标以及注意力焦点等其他考虑因素可能会影响这种性能增益。实践。

## 结论

我们对不同的光标方向进行了受控评估，以寻找可能的刺激 - 响应兼容性对运动性能的影响。我们的结果表明，用于在特定方向上移动的光标可以影响性能，并且在优选避免方向偏差的情况下，取向中性光标可能是优选的。对于更难以使用的输入设备，例如徒手指针，选择适当的光标表示可能尤其重要。