# 调查基于网格的导航：身体残疾的影响。

**摘要** 对于那些发现传统输入设备（如键盘和鼠标）难以使用的人来说，免提语音技术可能是一种有用的替代方法。已经研究了各种基于语音的导航技术，其中有几种可用于商业软件应用。在这些替代方案中，基于网格的导航已经证明了其潜力和局限性。在本文中，我们讨论了一项实证研究，评估了两种增强功能对基于网格的导航的功效：放大和微调。放大功能在选定区域变得足够小时放大，使得更容易看到目标和光标。微调功能允许用户将光标移动短距离以将光标定位在目标上。这项研究涉及一组身体残疾参与者，一组年龄相当的非残疾参与者组，以及第三组参与者，其中包括无残疾的年轻人。结果证实，放大和微调都显着改善了参与者在选择目标时的表现，尤其是小目标。提供所提议的增强中的一项或两项，大大减少了由于残疾和年龄造成的性能差距。结果将为基于语音的目标选择机制的设计提供信息，使用户可以更快地选择目标，同时减少错误。

## 1.引言

操作系统（例如Windows Vista）或商业产品（例如，Dragon Naturally Speaking）内的自动语音识别（ASR）支持用于各种任务的基于语音的命令，例如与桌面应用程序交互并浏览网页[Vista;龙]。对于大众来说，ASR在与计算机或计算机相关设备（如车载导航系统）交互时提供了一种替代方案[Kawaguchi et al。 2001; Huggins-Daines等人。 2006年]。对于身体障碍妨碍使用传统输入设备（例如键盘和鼠标）的个人而言，ASR是一种有用的，价格合理的自然输入解决方案，易于学习使用[Sears et al。 2007]。随着年龄的增长，ASR也可能被证明是一种有价值的选择。例如，由于年龄相关的感官，运动或认知技能的下降，老年人有时会遇到使用传统输入设备的重大挑战[Worden et al。 1997; Czaja和Lee 2007]。

当使用计算机时，两类任务占绝大多数用户活动：文本生成和导航[Oviatt 1997]。以前的研究已经证实语音识别对于文本生成任务非常有效[Feng and Sears 2004]，但是空间导航任务，例如在桌面上选择图标，在网页上选择链接或图像，或者在文本文档中的单词[Karimullah et al。 2003;赖和Yankelovich 2007]。

综合使用指向设备和语音识别的多模式解决方案似乎对各种场景都很有前景[Cohen et al。 2004年]。例如，语音可用于生成空间导航的文本和指针设备[Oviatt 2007]。然而，这种解决方案对于一些身体有缺陷的用户来说可能是不可行的，对于这些用户来说，免提语音解决方案可能更有效[Feng and Sears 2004]。不幸的是，目前的基于语音的光标控制解决方案往往无法满足用户的期望[Oviatt 2007]。 ASR被残疾人广泛采用，需要更有效的基于语音的光标控制解决方案。 ASR作为个体年龄的潜在益处不太明确，需要进一步研究。

资源已投入到这个领域，寻求更好的光标控制机制[Sears et al。 2003;童和王2009]。与其他基于语音的光标控制解决方案相比，基于网格的解决方案已经引起较少关注，并且已经被忽略。基于网格的解决方案最初是为盲人用户开发的[Kamel and Landay 1999]，并且随后在没有视觉障碍的用户环境中进行了研究[Dai et al。 2005]。基于网格的导航提供了一种灵活可靠的替代方案，允许用户通过“向下钻取”到较小的网格来选择目标，直到光标位于期望的位置。然而，最近一项在实际环境中调查基于语音的交互的实地研究发现，基于网格的导航被认为是耗时的[Hu et al。 2009年]。

为了提高基于网格的解决方案的功效并满足上肢身体残疾的用户的需求，我们提出并评估了两种基于网格的导航：放大和微调。整合了两种增强的原型，并进行了实证研究以评估增强的功效。三组人参加了这项研究。第一组包括身体残疾的参与者。第二组是年龄相匹配的非残疾参与者组，第三组包括没有残疾的年轻人。 Zhu等人报道了从青年人收集的数据的初步分析。 [2009]。本文对全部三个参与群体的表现进行了全面分析。结果证实，微调和放大对于所有三组在性能和满意度方面均提供了显着的益处。但是，参与者群体的福利待遇各不相同。还讨论了未来研究的意义和方向。

## 2.相关研究

正如刚刚讨论的那样，有效的基于语音的光标控制可能对多个用户群体有益，但最明显的受益者将是具有妨碍他们使用传统输入机制的身体障碍的个体。有了这个动机，我们简要总结了涉及身体障碍的用户的相关研究。我们还总结了以前关于基于语音的光标控制的研究，包括一些涉及基于网格的解决方案的研究。

### 2.1身体有缺陷的用户

患有上肢身体障碍的人可能会遇到使用传统输入设备（如键盘和鼠标）的困难[Sears et al。 2007]。有许多疾病和情况会影响手部和手臂运动功能，如高水平脊髓损伤（SCI），肌萎缩侧索硬化（ALS）和中风[Sears et al。 2007]。多项研究报告说，与没有身体障碍的人相比，上肢身体障碍的人在完成打字和导航任务时花费更多时间并犯更多错误[Trewin 1996; Trewin and Pain 1999; Hwang 2002; Wobbrock和Gajos 2008]。另外的研究表明，身体障碍的人在完成基本的基于计算机的任务时会经历认知工作量的增加[Koester和Levine 1994]。

虽然广泛的研究已经研究了诸如电生理学和头部控制解决方案等替代性相互作用解决方案，但现有解决方案留下了很大改进空间[Mason et al。 2000; LoPresti和Brienza 2004]。常见的问题包括错误率高，成本高和失败。与其他替代方案相比，基于语音的解决方案相对成熟，成本低，且相当容易学习。

### 2.2基于语音的光标控制

许多研究项目都调查了使用语音识别来与计算机进行交互。在识别速度和准确性方面取得了重大进展;在受控环境下准确度高达98％[Halverson et al。 1999; Karimullah等人2003]。

然而，免提语音系统必须同时支持听写和光标控制[Oviatt 1997]，并且多年来一直讨论使用语音处理空间任务的困难[Oviatt 2007]。

主要有两类基于语音的光标控制解决方案：基于方向和目标的解决方案。基于语音的光标控制解决方案也可以通过它们产生的光标移动类型来表征：分散或连续[Dai et al。 2004年]。例如，使用离散的基于方向的导航，用户指定移动方向和距离，例如“移动左三个单词”，并且光标立即跳到新位置。距离可以用英寸，厘米，单词或其他适合情况的单位来指定[Dai et al。 2004;龙]。在某些情况下，假定默认距离，例如一个字或一行。

对于连续的基于方向的解决方案[Sears et al。 2002]中，用户首先发出一个启动运动的命令（例如“向左移动”）。作为响应，光标在指定方向上平稳移动，直到被另一个命令（例如，“停止”）停止为止。不幸的是，据报这种解决方案既缓慢又容易出错[Karimullah and Sears 2002]。研究人员已经研究了各种机制来改进连续的基于方向的光束控制解决方案，包括允许用户控制光标的速度[Karimullah et al。 2003]，使用非语音声音[Igarashi和Hughes 2001; Bilmes等人2005; Harada等人2008; Mahmud等人2007]，预测性和幽灵游标[Karimullah and Sears 2002; Mihara等人2005]，并自动计算识别延迟[Tong and Wang 2009]。尽管一些增强功能的确提高了性能，但由此产生的技术仍然相对较慢并且容易出错，并且仍然存在重大挑战。例如，参与者在使用非语言发声来控制光标时报告了一些疲劳[Mihara et al。 2005]。虽然基于方向的解决方案允许用户控制移动方向和距离，但这些解决方案的功效受光标和目标的相对位置的影响。更重要的是，选择小目标仍然是一个挑战。

基于目标的光标控制利用上下文信息，允许用户通过指定所需对象的名称来选择目标。例如，“选择星期五”可以将光标移动到文本文档[Vista]中的单词“星期五”。一些研究集中在使语音导航技术更加有效，并强调文本文档中的导航[Feng and Sears 2004; Sears等人。 2003]。通过适当的增强，基于目标的导航在文本文件中被证明是有效的，但是当目标没有明确标记时它将如何运作还不太清楚[Karimullah and Sears 2002]。虽然这种方法可能更加自然和直接，但只有当所需对象具有已知名称时才起作用。随着接口变得更加复杂，目标数量将增加，许多目标可能没有清晰可见的标签，并且多个目标可能会共享同名，使现有的基于目标的技术效果较差。

基于网格的技术被提议作为选择没有上下文信息的对象的方式，因此在很多方面它应该与基于方向的导航进行比较。与基于方向的导航导致离散的光标移动一样，基于网格的解决方案会使光标跳到屏幕上的其他位置。但是，与基于方向的导航不同，可以同时在两个方向移动光标。使用这种技术，用户使用网格递归地向下钻取，直到光标放置在期望的对象上。该技术源于一种基于网格的绘图工具，该工具是为盲人使用而开发的[Kamel and Landay 1999; 2000; 2002]。最初的解决方案采用了3x3网格，展示了基于网格的语音光标控制的潜力。 Dai et al。 [2004]以这些结果为基础，让参与者使用两个替代方案完成目标选择任务：传统的解决方案，在网格中间有一个单一的光标，另一种方法是将光标放置在九个单元中的每一个的中心网格。结果表明，九光标解决方案速度更快，但导致更多的错误，建议单光标解决方案是未来勘探的更好选择。迄今为止，基于网格的方法在目标相当大时（例如桌面图标）显示出潜力，但由于目标较小（例如，文字，菜单图标，字母），因此它变得很麻烦。当目标足够小时，基于网格的导航会变得缓慢且容易出错。一些基于商业语音的解决方案（如Windows Vista或Dragon Natural Speaking中内置的解决方案）提供了基于网格导航的变体（例如，在Windows Vista中，基于网格的导航可通过MouseGrid命令获得）。

与基于目标的技术不同，基于网格的解决方案不要求将名称附加到每个对象，并且允许将光标定位在屏幕上的任何位置（例如屏幕上的空白区域）。基于网格的方法的有效性取决于光标，目标和网格本身的相对位置。如果一个目标位于网格中一个单元的中心附近，那么用户可以很容易地选择它，但是使用基于网格的方法选择小目标往往是有问题的。当目标很小时，用户可能需要发出五个或更多的命令，集中在屏幕的连续较小的部分，每个命令，使得确定目标和网格的相对位置有点困难[Dai et al人。 2004年]。同时，网格线和可能在网格单元内显示的数字可能会变得分散注意力，使得难以看到目标。

迄今为止，还没有进行过实证研究来评估基于网格的解决方案在身体残疾个人使用时的功效。为了弥补这一差距以及现有基于网格的解决方案所记录的挑战，我们提出了两种基于网格导航的改进方案，并对三组用户进行了实证评估：身体残疾的成年人，年龄匹配的无残疾成年人组和无残疾年轻人。放大倍数和微调增强都旨在提高目标选择的效率，特别是当目标很小时。放大使得查看小目标和判断光标和目标的相对位置变得更加容易，而微调允许用户对光标位置进行微调，从而确保光标直接位于目标上。

## 3.软件原型

为了使基于网格的导航更有效，特别是对于较小的目标，我们提出了两个增强功能：放大（MG）和微调（FT）。一旦网格变得足够小，放大能力就会扩大所选区域，从而更容易看到小目标。微调功能允许用户使用四个简单的命令短距离移动光标：向上，向下，向右和向左。开发了四个原型。
第一个原型实现了基于网格的基本导航技术。图1（a）-1（e）说明了基本的基于网格的解决方案的使用，它显示了系统如何响应以下命令序列：
-Mouse Grid（激活基于网格的导航，从1（a）到1（b）的过渡）， - 一个（放大单元格1，从1（b）过渡到1（c）），
- 一个（放大单元格1，从1（c）过渡到1（d）），
-Nine（放大单元格9，从1（d）转换为1（e））。
第二个原型实现了放大能力，如图1（a），1（b），1（c），1（d）和1（f）所示，它们说明了以下命令序列：
-Mouse Grid（激活基于网格的导航，从1（a）到1（b）的过渡）， - 一个（放大单元格1，从1（b）过渡到1（c）），
- 一个（放大单元格1，从1（c）过渡到1（d）），
-Nine（放大单元格9并放大单元格，从1（d）过渡
到1（f））。
通过放大，当用户第三次放大时，所选单元格被放大。
第三个原型实现了微调功能。图1（a），1（b），1（c），1（d）和1（g）说明了系统如何响应以下命令：
-Mouse Grid（激活基于网格的导航，从1（a）过渡到1（b））， - 一个（放大单元格1，从1（b）过渡到1（c），
- 一个（放大单元格1，从1（c）过渡到1（d）），
-Nine（关注单元格九将光标放在单元格的中间，转换
从1（d）到1（g）的tions）。
在第三次选择单元格后，禁用缩放并在单元格的中间显示光标。此时，用户可以发出向上，向下，向左和向右命令来移动光标。每个命令将光标移动指定方向上的预定数量的像素。在我们的原型的情况下，每个运动的距离设置为5个像素（大约是实验中最小目标的一半）。
第四个原型结合了放大和微调。图1（a），1（b），1（c），1（d）和1（h）说明了该原型的使用。
-Mouse Grid（激活基于网格的导航，从1（a）到1（b）的过渡）， - 一个（放大单元格1，从1（b）过渡到1（c）），
- 一个（放大单元格1，从1（c）过渡到1（d）），
-Nine（单元格9被放大，光标位于单元格的中间，
从1（d）过渡到1（h））。

## 4.实验评估

在其他地方已经报道了对一组没有记录残疾的年轻成人的增强作用的初步评估[Zhu et al。 2009年]。虽然这个初步评估证实了两种增强功能的好处，特别是对于小目标，我们的主要兴趣在于这些增强功能可以为使用传统鼠标导航可能遇到困难的个人带来的好处。因此，我们扩展了我们的数据收集，以包括另外两组用户：具有阻碍键盘和鼠标使用的上身身体残疾的个人以及没有身体残疾的年龄相匹配的个体群体。朱等人报告的结果。 [2009]作为比较目的的基线条件。

实验设计。
采用3x4x4因子实验设计，用户组作为组间因子。条件（即，使用哪个原型）和目标大小用作组内因子。包括三组参与者：成年人有身体残疾记录，阻碍键盘和鼠标使用，年龄相匹配的组没有文件记录的身体残疾，年轻人没有记录身体残疾。

四个条件是：基线（既不增强），放大，微调和两种增强。提供了四种不同尺寸的目标：102,202,402和802像素（即，分别约为3.4,6.7,13.5和27.0毫米的正方形）。这四种尺寸被定义为代表常见的图形用户界面元素：字母（10 x 10像素），文字/菜单/小图标（20 x 20像素），按钮（40 x 40像素）和桌面图标（ 80×80像素）。在每种情况下，参与者选择了每种规模的10个目标。每个参与者完成条件的顺序是随机的。年轻参与者群体的条件顺序很平衡。由于可以招募本研究的残疾参与者数量有限，因此条件的顺序并不完美平衡。然而，使用条件顺序作为独立变量以及时间和错误率作为因变量的回归分析证实，条件经历的顺序对任一任务时间或错误率都没有显着影响。有残疾的组（F（1,42）= 2.08，ns; F（1,42）= 0.73，ns）或年龄匹配组（F（1,34）= 1.48，ns; F（1， 34）= 0.37，ns）。在每个条件下，40个目标的顺序是随机的并且很平衡。

参与者。
招募三组人参加我们的实验。第一组包括身体残疾的成年人，这妨碍了他们使用标准输入设备（例如键盘或鼠标）的能力。第二组包括一组年龄相当的非残疾成年人。与第三组（年轻人）相比，该组被称为老年人，而与残疾的个体相比，这组被称为年龄匹配。第三组包括没有记录残疾的年轻人。所有参与者均为英语母语人士。表I（平均值的标准误差，SEM，括号中）总结了人口统计学信息，包括年龄，计算机经验（年），性别和残疾状况。

仪器。
运行Windows XP并配有17英寸LCD显示屏（分辨率：1024x768）的PC用于本研究。参与者坐在离显示器舒适的距离。使用Microsoft SAPI5.1语音识别引擎处理语音命令。每位参与者使用相同的Andrea NC61耳机麦克风。 C＃应用程序用于实现具有记录功能的原型，记录交互活动，包括任务完成时间和目标/光标位置。因为语音识别任务的词汇量非常小，在通常模式下有11个单词（一到九个，后退，好），在微调模式下有六个单词（上，下，右，左，后，确定）识别准确度预计接近100％，这一预期得到了实验会议观察和用户遇到的困难分析的支持。
程序。该研究分为四个阶段。在每个会话期间，参与者使用四个软件原型中的一个来完成一组目标选择任务。使用原型的顺序随机化为每个参与者。在完成实验任务之前，每个参与者都完成了一个培训课程，在此期间他们使用可用的命令选择与实验任务中使用的目标大小相当的目标。没有为培训课程设定时间限制。如果需要，参与者可以重复培训课程。在培训期间，评估员协助在需要时可用，但参与者很少寻求帮助。在完成培训之后，参与者总共选择了40个目标（即每个尺寸10个）。 40个目标的顺序和位置也在每个会话中随机化。对于每个目标，允许参与者单次尝试选择目标，之后自动呈现下一个目标。
在每次会议之后，参与者完成了一份关于他们对刚刚使用的原型的看法的调查问卷。在研究结束时，收集了演示图形，参与者完成了对四种解决方案进行排名的附加问卷。

变量。
自变量包括用户组，正在使用的原型和目标大小。因变量包括目标选择时间，错误率和主观满意度。选择时间定义为在屏幕上呈现目标与用户使用OK命令确认选择之间的时间。当光标未位于目标上时，参与者发出OK命令时会记录错误。错误率计算为错误数除以特定条件或目标大小下的任务总数。
使用5分李克特量表（1表示最多阳性，5表示最负面）的问卷用于评估参与者在使用每个原型后对速度，准确性和易用性的感知。在研究结束时完成了另一份调查问卷，要求参与者对四种替代解决方案进行排名（1表示最有利，4表示最不利）。还通过一般问卷收集了人口统计信息。

## 5.假设
我们想调查三个参与者群体之间的用户绩效，特别是效率和准确性是否存在显着差异。效率通过任务完成时间来衡量。精度是通过错误率来衡量的，错误率越低，准确度越高。基于现有文献，我们预计身体残疾可能会影响表现，因为即使任务不会导致与个人能力不相容的身体需求，用户也可能会感受到认知负荷的增加[Koester and Levine 1994]。我们还预计，由于感觉和认知能力的下降，年龄可能会影响表现[Kline和Schieber 1985; Charness and Holley 2001; Park 1992]。因此，检查以下组间假设。
H1A。与没有残疾的年龄相匹配的成年人相比，残疾成年人将花费更多时间完成任务。
H1B。与年轻人相比，年龄相匹配的无残疾成年人将花费更多时间来完成任务。
H2A。与没有残疾的年龄相匹配的成年人相比，残疾成年人会犯更多错误。
H2B。与年轻人相比，年龄相匹配的无残疾成年人会犯更多错误。

我们也对放大和微调增强对效率和准确性的影响感兴趣。鉴于现有结果证实了使用基于网格的导航选择小目标所遇到的困难，我们希望这两项增强功能可以减少完成任务所需的时间以及所遇到的错误数量。鉴于这两项增强功能提供的不同优势，我们预计，与提供隔离增强相比，提供这两种增强功能将带来额外的好处。如下所列，H3（a，b和c）关注效率，H4（a，b和c）关注精度。
H3A。与每组的基线条件相比，放大条件下的任务完成时间将更短。
H3B。与每组的基线条件相比，微调条件下的任务完成时间将更短。
H3C。与仅提供一次增强的条件相比，当放大和微调都可用时，任务完成时间将更短。
H4A。与每组的基线条件相比，放大条件下的错误率将更低。
H4B。与每组的基线条件相比，微调条件下的错误率将更低。
H4C。与仅提供一个增强的条件相比，当放大和微调都可用时，错误率将更低。
最后，我们希望增强功能也会对用户满意度产生影响。更具体地说，由于预期会减少时间和错误，我们预计增强功能也会提高满意度。主观满意度通过五点李克特量表问题来衡量。
H5A。与每组的基线条件相比，参与者将在放大条件下报告更高的满意度。
H5B。与每组的基线条件相比，参与者将在微调条件中报告更高的满意度。
H5C。与仅提供一个增强的条件相比，当放大和微调都可用时，参与者将报告更高的满意度。


## 6.结果
在整个以下报告的分析中，结果经过适当的预测试，以确保数据满足随后应用的分析假设。适当地应用校正，并且当数据不满足相应参数分析的假设时采用非参数分析。在正式分析之前，使用年龄作为因变量和组作为独立变量的ANOVA1来确认三组之间年龄的显着差异（F（2,37）= 57.78，p <0.001）。 Tukey的事后检验表明，年轻人比其他两组年轻得多。事后检验没有发现其他两组之间存在显着差异，这表明观察到的任何差异可能更适合于身体残疾的存在，而不是年龄的差异。使用选择时间和错误率作为因变量和计算机经验作为自变量的回归分析表明计算机经验对选择时间（F（1,36）= 0.029，ns）或错误率（F）没有显着影响（1,36）= 0.042，ns）。类似地，使用选择时间和错误率作为因变量和性别作为独立变量的回归分析表明性别对错误率没有任何显着影响（F（1,38）= 3.66，n.s。）。然而，性别确实对选择时间有显着影响（F（1,38）= 8.16，p <0.01）。因此，在以下关于选择时间的讨论中，性别被视为协变量。

### 6.1目标选择时间
P-P图分析表明错误率数据接近正常分布。由于性别影响选择时间，因此在任务完成时间内使用性别作为协变量，条件和大小作为主体内变量，并将用户组作为组间变量，重复测量ANCOVA。结果表明，三组间目标选择时间存在显着差异（F（2,37）= 24.63，p <0.001）。在进行多重比较时使用Bonferroni调整的事后检验表明，残疾成年人完成任务的时间明显长于非残疾年龄相匹配的成年人（p <0.05）。与年轻人相比，年龄匹配的无残疾成年人完成任务的时间要长得多（p <0.01）。因此，支持H1a和H1b。图2总结了在每种条件下为每个组选择单个目标所花费的平均时间。

ANCOVA还显示条件（F（3,111）= 19.28，p <0.001）和大小（F（3,111）= 139.46，p <0.001）对目标选择时间有显着影响。为了更好地了解增强功能和目标大小对任务完成时间的影响，我们针对每个参与者组的条件/目标大小进行了Bonferroni调整的事后测试。

对于残疾成年人，每种条件下每个目标大小的平均目标选择时间如图3所示。表II总结了该参与者组的单尾事后检验结果。

当目标是10,20或80像素时，与提供任一增强的解决方案相比，参与者使用基线解决方案花费的时间显着更长。与仅提供一种增强的情况相比，提供这两种增强并未显着提高效率。因此，支持H3a和H3b，但H3c不支持。对于40像素目标，这两种增强都没有提高效率。没有任何假设得到支持。

为了理解40号目标缺乏重要结果，我们检查了参与者水平数据，发现参与者表现良好。即使在没有增强功能的情况下使用基本解决方案，11个参与者中的8个花在选择40个像素目标上的时间少于80个像素目标。数据证实参与者非常有效，但没有提供额外的解释，说明为什么这个特定大小的目标非常容易让参与者选择。

对于没有残疾的老年人/年龄匹配的成年人，图4中示出了针对每种条件下的每个目标大小的平均目标选择时间。表III总结了该组单尾事后检验的结果。

对于较小的目标（即10或20个像素），与使用增强的条件相比，参与者在使用基线解决方案时花费的时间显着更长。对于最小目标（即10个像素），与仅提供微调时相比，提供这两种增强效果显着提高了效率。对于略微更大的目标（即，20个像素），与单独提供增强时相比，提供这两种增强效果显着提高了效率。因此，对于小目标，支持H3a，H3b和H3c（对于10个像素目标仅部分支持H3c）。

对于稍微更大的目标（即40个像素），与基线条件相比，微调显着提高了效率，而放大率则没有。结合两种增强功能确实显着提高了效率。 H3a不受支持，但H3b和H3c都受支持。

对于最大的目标，这两项增强都没有提高效率，也没有任何假设（H3a，b，c）得到支持，这表明这些任务并不具备足够的挑战性，无法实现显着的改进。

对于年轻成年人，在每种条件下的每个目标大小的平均目标选择时间在图5中示出。表IV总结了该组的单尾事后检验的结果。

增强功能的好处取决于目标的大小。对于最小的目标，参与者使用基线解决方案花费的时间要长得多，与任何一个增强的条件相比，这表明这两个增强都提高了小目标的效率。结合这些增强功能并没有带来任何显着的效率提升。因此，支持H3a和H3b，但H3c并不专注于最小的目标。

这两种增强都没有提高第二个最小目标（即20个像素）的效率，因此20个像素目标都不支持任何假设（H3a，b，c）。鉴于条件和目标规模之间存在其他一致的模式，我们认为这种缺乏重要性可能是由于统计能力方面的限制。但是，有必要进一步研究以证实这一建议。

对于较大的目标（即40和80像素），微调能力显着提高了效率，但放大率却没有。因此，H3a不受支持，H3b受支持，H3c部分支持更大的目标。

### 6.2准确性
精度用于表示错误率的倒数，而错误率用于衡量参与者在选择单个目标时所做的平均错误数。 P-P图分析表明错误率数据接近正态分布。因此，重复测量方差分析以错误率进行，条件和大小为主体内变量，用户组为组间变量。结果证实三组间错误率存在显着差异（F（2,37）= 11.19，p <0.001）。使用Bonferroni调整的事后检验表明，残疾成年人与年龄相当的无残疾成年人群体之间没有显着差异。与残疾成年人（p <0.005）和年龄相匹配的非残疾成年人（p <0.005）相比，年轻人的错误显着减少。因此，不支持H2a，但支持H2b。图6总结了每种不同条件下每组的平均错误率。
ANOVA还证实，条件（F（3,111）= 54.22，p <0.001）和目标大小（F（3,111）= 48.28，p <0.001）对错误率具有显着影响。选择较小的目标时，用户会出现更多错误。为了更好地了解增强功能和目标大小的影响，我们对每个参与者组的条件/目标大小进行了Bonferroni调整的事后测试。
图7说明了残疾成年人每个目标规模/条件下的平均错误率。表V总结了该参与者组的单尾事后检验结果。
对于每侧20像素的目标，与提供增强的解决方案相比，参与者使用基线解决方案产生的误差明显更多，这表明放大和微调都提高了准确性。与放大条件相比，提供这两种增强功能并未显着提高准确性，但与仅进行微调时相比确实提高了准确性。因此，支持H4a和H4b并且部分支持H4c。当目标宽度为10,40或80时，两种增强都没有显着提高效率，因此没有支持假设H4a，b和c。
对于没有残疾的老年人/年龄匹配的成年人，每个目标大小/条件下的平均错误率如图8所示。表VI总结了该参与者组的单尾事后检验的结果。
对于较小的目标（即10,20或40个像素），与具有增强功能的解决方案相比，参与者使用基线解决方案产生的误差明显更多，这表明放大和微调都提高了准确性。但是，与提供单独增强功能相比，提供这两项增强功能并未显着提高准确性。因此，H4a和H4b得到了支持，但H4c却没有。对于最大的目标，这两种增强都没有提高准确性，因此没有任何假设H4a，b和c得到支持。

### 6.3主观评价
在每次会议之后，使用四个五点李克特量表问题（5个是最积极的答案，1个是最不积极的答案）评估参与者的主观满意度。前三个问题从不同的角度审视应用程序的易用性：选择目标所需的努力（而不是检测目标）;从错误中恢复的困难;整体易用性。第四个问题评估用户对选择目标所花费的时间的满意度。
Q1。选择目标很容易。
Q2。从错误中恢复很容易
Q3。总的来说，完成任务很容易。
Q4。总的来说，我对完成这项工作所花费的时间感到满意
任务。
弗里德曼双向方差分析用于确定条件是否对用户感知有显着影响。结果表明，条件对年轻人的主观评分没有显着影响（χ2（3）= 1.992，ns;χ2（3）= 3.723，ns;χ2（3）= 2.451，ns;χ2（3） = 0.421，ns）。
同样，对于残疾成年人，没有显着差异（χ2（3）= 6.465，ns;χ2（3）= 3.476，ns;χ2（3）= 7.678，ns;χ2（3）= 2.136，纳秒）。因此这两组不支持H5a，H5b和H5c。
然而，与所有四个问题的基线条件相比，年龄/年龄匹配的无残疾成年人在获得增强时更令人满意（χ2（3）= 15，p <0.005;χ2（3）= 8.263，p <0.05;χ2（3）= 18.692，p <0.001;χ2（3）= 14.25，p <0.005）。因此支持H5a和H5b，但不支持H5c。

### 6.4替代品排名
表VII，VIII和IX总结了四种解决方案的用户排名。在20名年轻人中，有11人将这两种增强功能作为首选。三个人将每个其他解决方案评为首选。卡方检验表明四种条件之间的差异是显着的（X2（3）= 9.6，p <0.05）。关于最不优选的解决方案，只有2个选择了具有两个增强功能的应用程序，而11个选择了基线解决方案。四种情况之间的差异也很显着（X2（3）= 10，p <0.05）。
对于其他两组，由于样本量较小，统计分析不适用，但数据表明两组的参与者都使用增强而不是基线解决方案来提供解决方案。在九名无残疾的老年人中，有八位将基线状况评为最不喜欢的。所有这些参与者都倾向于选择具有增强功能的解决方案。有一些迹象表明微调可能比放大更具吸引力，因为有多少人将每种解决方案评为第二选择，但无法做出明确的陈述。
在11名残疾成年人中，10名将基线状况评为第3或第4选择，并且没有人将基线评为首选。所有这些参与者都倾向于使用增强功能的解决方案，一些证据表明放大率可能比根据将各种解决方案评为第一或第二选择的个人数量进行微调更有价值。鉴于可用数据，无法做出明确的陈述。

## 7.讨论和未来研究

### 7.1增强对效率的影响
表X总结了放大对三组任务完成时间的影响。在此表中，Y表示参与者使用放大应用程序完成任务所花费的时间比基线应用程序少得多。结果表明，放大倍数提高了所有三组小目标的效率。对于年轻人来说，放大效率仅提高了最小目标（即10个像素）的效率。对于有和没有残疾的老年人，放大率不仅提高了最小目标的效率，而且提高了稍大的目标（即20个像素）的效率。对于80像素目标，残疾成年人的显着差异似乎是异常的，并且不适合任何可识别的趋势。
放大设计旨在帮助参与者定位目标并识别光标和目标的相对位置。基于网格的解决方案的视觉元素可能使得难以看到最小的目标，或者可能是这些目标很难被定位而不管所使用的选择机制如何。老年人发现放大倍数对20像素目标有帮助的事实表明了许多可能性。例如，可能与年龄相关的视力下降使放大倍数对这些目标有用。直观地说，这些结果是有意义的，因为放大倍数旨在帮助选择小目标，并且随着年龄的增长，视觉能力降低的总体趋势已被充分证明[Kline和Schieber 1985]。
表XI总结了微调对三组任务完成时间的影响。结果表明，对于具有所有四种目标尺寸的所有三组，微调都提高了效率。建议表中的三个非重要结果可能是异常，但需要额外的数据来证实这一建议。这些结果表明，无论目标的大小如何，微调都可以在选择目标时提供更大的灵活性。直观地说，这是有道理的，因为通过在正确的方向上移动光标一小段距离，可以加快选择碰巧落在网格单元中心附近但不在网格单元中心的目标。
表XII总结了提供增强功能的解决方案与仅具有一个增强功能的解决方案之间的比较结果。有趣的是，提供两种增强功能而不仅仅是一项增强功能并没有为年轻人或残疾成年人提供额外的好处。然而，提供这两项改进确实提高了非残疾老年人的效率。
这个结果对于年轻人来说并不奇怪。对于这些用户来说，放大仅对10像素目标有帮助，因此影响的机会有限。残疾成年人缺乏福利的情况不太明显，因为这两项改进措施都是孤立的。看起来好处必须重叠，使得增强功能的组合不比单独增强功能更有利。相比之下，无残疾的老年人能够将两种增强功能的优势结合起来，当两种增强功能同时可用时，体验更高的生产力。

即使使用这些增强功能，使用这种基于网格的技术选择目标仍然需要更长的时间，而不是许多人在选择具有更常见指点设备（如鼠标）的目标时。实际上，对于没有残疾的年轻人来说，与鼠标相比，基于网格的技术可能太慢而无法有效。然而，对于妨碍使用鼠标的身体残疾人，基于网格的技术具有潜力。例如，Trewin等人。 [2006]讨论了患有多发性硬化症的参与者在使用鼠标时平均花费超过40秒选择目标的结果。同样，Karimullah和Sears [2002]报道，当使用不同的基于语音的光标控制解决方案时，参与者需要40到70秒来选择比我们的80像素目标更大的目标。 Chin等人。 [2007]研究了目标选择任务的两种解决方案，例如当前研究中探索的那些。一个采用眼动追踪技术，第二个结合眼动追踪和基于EMG（电子肌电图）的解决方案。两个系统都允许参与者在三到五秒内选择目标，但错误率比上面报告的要高得多（约40％）。虽然存在其他更有效的替代方案，但是存在许多记录的实例，其中身体残疾的个体经历了对于简单的目标选择任务而言不可接受的长任务完成时间。因此，开发各种解决方案非常重要，这样个人就可以与更好地满足其个人需求和能力的解决方案相匹配。

### 7.2增强对错误率的影响
表十三总结了放大率对三组误差率的影响。结果表明，当目标足够小时，放大倍数会显着降低残疾成年人以及年龄匹配的无残疾成年人的错误率。放大功能对年轻成人的错误率没有显着影响。这可能是由于基线条件的错误率已经非常低并且改进的机会相当有限。
表XIV总结了微调对三组错误率的影响。该模式与放大率相同，成年人患有残疾，年龄匹配的成年人无残疾，当目标足够小时受益。无论目标大小如何，年轻的成年人都没有受益。
对于所有三组用户而言，与仅有一个增强功能可用的情况相比，提供这两种增强功能并未显着降低错误率。

### 7.3年龄和残疾的影响
结果表明，年龄影响效率和准确性。相比之下，残疾似乎会影响效率，但并不影响准确性。以任务完成时间为因变量，条件和大小为自变量的回归分析表明年龄和残疾均影响结果。表XV总结了目标规模和任务条件所解释的任务完成时间的方差百分比。如表中所示，与包括老年人在内的其他两组相比，目标大小解释了年轻成年人的差异更大。相反，由条件解释的方差百分比（即，使用哪些增强）在三组之间不同。这些改进对年轻人的影响最小，对老年人/年龄相匹配的非残疾成年人的影响更大，对残疾成年人的影响最大。

### 7.4缩小差距
图11显示了不同任务条件下三组参与者的平均目标选择时间。表十六显示了与年轻人相比，年龄较大/年龄匹配的无残疾成年人和残疾成年人需要多少额外时间。如图所示，年龄较小的成年人一直表现出年龄较大/年龄相仿的无残疾成年人，他们一直胜过残疾成年人。然而，当提供任何改善时，年轻人和其他两组之间的差距减小了。例如，通过基线界面，与年轻人相比，残疾成年人花费的时间延长了约74％。然而，当提供增强功能时，残疾成年人仅比年轻人长约27-36％。同样，使用基线解决方案时，年龄较大/年龄相匹配的无残疾成年人比年轻成人需要长33％，但是当提供单一增强时，这一差距减少到22％，当两种增强功能都可用时，这一差距仅为9％。这些结果表明，本研究中探索的增强有助于缩小有残疾和无残疾的老年人与年轻成人之间的绩效差距。
由于目标规模对任务完成时间有显着影响，较小的目标难以选择，特别是对于老年人而言，我们预计在选择小目标时，所提出的增强功能将特别有用。图12显示了具有基线解决方案的10像素目标的三组参与者的平均目标选择时间以及提供这两种增强的解决方案。使用基线解决方案时，年龄和残疾导致任务完成时间大幅增加。但是，当使用提供两种增强功能的解决方案时，年龄较大/年龄匹配的参与者以及具有残疾的参与者能够以最小的任务完成时间增加完成相同的任务。有趣的是，当提供增强功能时，标准误差也会显着降低。
图13显示了使用不同解决方案时三组参与者的错误率。与目标选择时间一致，年轻参与者的表现优于其他两组。然而，与任务完成时间不同，年龄较大/年龄匹配的成年人与残疾成年人之间的差异并不显着，这表明残疾并未显着影响错误率。与上面讨论的性能差距一样，精度差距也在缩小。但是，精度差距的缩小甚至更大。在基线条件下，年龄较大/年龄匹配的成年人和残疾成年人的错误数量比年轻人高约600％。当提供放大倍数时，间隙减小至约100％。当进行微调时，差距几乎消除了。这些结果令人鼓舞，因为老年人和残疾用户往往更难以发现并从错误中恢复[Czaja和Lee 2007; Trewin and Pain 1999]。
目标大小也会对错误率产生重大影响，并且用户在选择小目标时会产生更多错误。图14显示了使用基线解决方案选择10个像素目标时的错误率以及提供这两种增强功能的解决方案。如果没有增强功能，两组参与者的错误数量是年轻人的六倍多。相比之下，当两种增强功能都可用时，所有三组的错误数量几乎相同。这证实了所提出的增强成功地在小目标背景下成功地缩小了年轻成人和两组老年人（有和没有残疾）之间的准确性差距。

## 8.未来研究
这项研究的结果为未来的研究提出了几个方向。首先，结果证实放大仅在选择小目标时有帮助。因此，当目标足够大时，不需要放大。
需要进一步研究目标尺寸的影响，以确定适当放大率的阈值。
其次，表XII和XIII中有几个异常数据点。需要进一步的研究来解释哪些特定点是异常，哪些是可以复制的结果。
第三，路径分析可以揭示无法通过时间和错误分析提取的有用见解。将参与者实际使用的命令序列与理论上最优的解决方案进行比较，可以深入了解用户在选择不同大小的目标时采用的策略，以及当两者都可用时哪种增强更有益。
第四，目前的研究使用了在空白屏幕上一次一个地呈现的方形目标。这些目标的大小被定义为代表典型的交互目标（即图标，单词，菜单项），但实际目标的形状可能不同。例如，某些图标可能具有不规则的边框，而单词通常是矩形的。此外，实际任务可能涉及更复杂的背景以及多个可选区域的存在。通过在更现实的目标和背景的背景下研究放大和微调的好处来建立当前的研究是有用的。
最后，本研究中包括的年龄/年龄匹配的成年人比那些通常被纳入老年人研究的人更年轻，但仍然出现与年龄相关的差异。对老年人进行额外的研究是有用的，这些研究的年龄与其他研究中使用的年龄相当，同时系统地评估这些个体的视觉能力和认知功能。了解视觉能力，认知功能或其他导致显着差异的其他差异是否有所下降可能是有用的。对更多具有更广泛能力的用户进行的其他研究也可能有用。

## 9.结论
我们为现有的基于网格的导航提出并实施了两项增强功能。进行了一项实证研究，以评估残疾成年人，年龄相匹配的无残疾成年人和年轻人的改善情况。结果证实，放大和微调都显着提高了效率和准确性。然而，这些增强为每组参与者提供了不同的好处。一般而言，与年轻人相比，年龄较大/年龄匹配的成年人从增强中受益更多。重要的是，当有增强功能时，年轻人和老年人之间的差距会大大减小。该结果强调了在评估辅助技术时将年轻残疾计算机用户纳入比较组的好处。通过多个用户组之间的比较，我们不仅可以检查残疾用户的绩效改善，还可以研究群体之间的差距，差距对用户感知和技术采用的影响，以及关闭或消除差距。另一个有趣的含义是可以同时提供多种解决方案而不会引入意想不到的副作用，如同两种增强功能同时提供的好处所示。在这项研究中，在同一应用程序中提供放大和微调似乎在不同的环境中以不同的方式使不同的用户群受益。总的来说，我们的结果证实，基于网格的导航可以成为桌面环境中有用的目标选择解决方案。

## 参考文献
BILMES, J. A., LI, X., MALKIN, J., KILANSKI, K., WRIGHT, R., KIRCHHOFF, K., SUBRAMANYA, A., HARADA, S., LANDAY, J. A., DOWDEN, P., AND CHIZECK, H. 2005. The vocal joystick: A voice-based human-computer interface for individuals with motor impairments. In Proceedings of the Conference on Human Language Technology and Empirical Methods in Natural Language Processing.
CHARNESS, N. AND HOLLEY, P. 2001. Minimizing computer performance deficits via input de- vices and training. Workshop on Aging and Disabilities in the Information Age. John Hopkins University, Baltimore, MD.
CHIN, C., BARRETO, A., CREMADES, G., AND ADJOUADI, M. 2007. Performance analysis of an integrated eye gaze tracking/electromyogram cursor control system. In Proceedings of the ASSETS. 233–234.


COHEN, M. H., GIANGOLA, J. P., AND BALOGH, J. 2004. Voice User Interface Design. Addison Wesley Longman Publishing Co., Inc., Redwood City, CA.
CZAJA, S. AND LEE, C. C. 2007. Information technologies and older adults. In The Human- Computer Interaction Handbook: Fundamentals, Evolving Technologies, and Emerging Appli- cations, J. A. Jacko and A. Sears, Eds., L. Erlbaum Associates, Hillsdale, NJ, 777–792.
DAI, L., GOLDMAN, R., SEARS, A., AND LOZIER, J. 2005. Speech-based cursor control using grids: Modeling performance and comparisons with other solutions. Behav. Inform. Techn. 24, 219–230.
DRAGONTM NATURAL SPEAKING. http://www.nuance.com/naturallyspeaking/products/default.asp.
EUROPA POPULATION PROJECTIONS. http://europa.eu/rapid/pressReleasesAction.do?reference=STAT/08/ 119&format=HTML&aged=0&language=EN&guiLanguage=en, 2009, 2008–2060.
FENG, J. AND SEARS, A. 2004. Using confidence scores to improve hands-free speech based navi- gation in continuous dictation systems. ACM Trans. Comput.-Hum. Interact. 11, 4, 329–356.
HALVERSON, C., HORN, D., KARAT, C., AND KARAT, J. 1999. The beauty of errors: Patterns of error correction in desktop speech systems. In Proceedings of the INTERACT. 1–9.
HARADA, S., LANDAY, J. A., MALKIN, J., LI, X., AND BILMES, J. A. 2008. The vocal joystick: Evaluation of voice-based cursor control techniques for assistive technology. Disab. Rehab. Assist. Techn. 3, 1, 22–34.
HU, R., ZHU, S., FENG, J., AND SEARS, A. 2009. Evolving requirements for speech applications: Lessons learned from a field study. Tech. paper. Author supply access.
HUGGINS-DAINES, D., KUMAR, M., CHAN, A., BLACK, A., RAVISHANKAR, M., AND RUDNICKY, A. 2006. POCKETSPHINX: A free, real-time continous speech recognition system for hand-held devices. In Proceedings of the ICASSP. 185–188.
HWANG, F. 2002. A study of cursor trajectories of motion-impaired users. In Proceedings of the Extended Abstracts on Human Factors in Computing Systems. 842–843.
IGARASHI, T. AND HUGHES, J. 2001. Voice as sound: Using non-verbal voice input for interactive control. In Proceedings of the 14th Annual ACM Symposium on User Interface Software and Technology. ACM Press, New York, NY, 155–156.
KAMEL, H. AND LANDAY, J. 1999. The integrated communication 2 draw (IC2D): A drawing pro- gram for the visually impaired. In Proceedings of the CHI. 345–352.
KAMEL, H. AND LANDAY, J. 2000. A study of blind drawing practice: Creating graphical informa- tion without the visual channel. In Proceedings of the ASSETS. 34–41.
KAMEL, H. AND LANDAY, J. 2002. Sketching images eyes-free: A grid-based dynamic drawing tool for the blind. In Proceedings of the ASSETS. 33–40.
KARAT, C., VERGO, J., AND NAHAMOO, D. 2003. Conversational interface technologies. In J. Jacko, A. Sears, Eds., The Human-Computer Interaction Handbook, LEA: NJ, 169–186.
KARIMULLAH, A. S. AND SEARS, A. 2002. Speech-based cursor control. In Proceedings of the ASSETS. 178–185.
KARIMULLAH, A., SEARS, A., LIN, M., AND GOLDMAN, R. 2003. Speech-based cursor control: Understanding the effects of variable cursor speed on target selection. In Proceedings of the HCII. 681–685.
KAWAGUCHI, N., MATSUBARA, S., TAKEDA, K., AND ITAKURA, F. 2001. Multimedia data collec- tion of in-car speech communication. In Proceedings of the 7th European Conference on Speech Communication and Technology (Eurospeech’01). 2027–2030.
KLINE, D. W. AND SCHIEBER, F. J. 1985. Vision and aging. In J. E. Birren, K. W. Schaie, Eds., Handbook of the Psychology and Aging, Van Nostrand Reinhold, New York, 296–331.
KOESTER, H. H. AND LEVINE, S. P. 1994. Validation of a keystroke-level model for a text en- try system used by people with disabilities. In Proceedings of the ASSETS. ACM, New York, 115–122.
LAI, J. AND YANKELOVICH, N. 2007. Conversational speech interfaces. In The Human-Computer Interaction Handbook: Fundamentals, Evolving Technologies, and Emerging Applications, J. A. Jacko, A. Sears, Eds., L. Erlbaum Associates, Hillsdale, NJ, 698–713.
LOPRESTI, E. AND BRIENZA, D. 2004. Adaptive software for head-operated computer controls. IEEE Trans. Neur. Syst. Rehab. Engin. 12, 1, 102–111.

MAHMUD, M., SPORKA, A. J., KURNIAWAN, S. H., AND SLAVIK, P. A. 2007. Comparative longitu- dinal study of non-verbal mouse pointer. In Proceedings of the INTERACT. 489–502.
MASON, S. G., BOZORGZADEH, Z., AND BIRCH, G. E. 2000. The LG-ASD brain computer in- terface: On-line identification of imagined finger flexions in subjects with spinal cord injuries. In Proceedings of the ASSETS. ACM, New York, 109–113.
MIHARA, Y., SHIBAYAMA, E., AND TAKAHASHI, S. 2005. The migratory cursor: Accurate speech- based cursor movement by moving multiple ghost cursors using non-verbal vocalizations. In Proceedings of the ASSETS. 76–83.
MORRELL, R. W. AND ECHT, C. V. 1996. Instructional design for older computer users: The in- fluence of cognitive factors. In W. A. Rogers, A. D. Fisk, and N. Walker Eds., Aging and Skilled Performance: Advances in Theory and Application. Lawrence Erlbaum Associates, Mahwah, NJ, 241–265.
NATIONAL CENTER FOR HEALTH STATISTICS. http://www.cdc.gov/nchs/.
OVIATT, S. L. 1997. Multimodal interactive maps: Designing for human performance. Hum.-
Comput. Interact. 12, 93–129.
OVIATT, S. L. 2007. Multimodal interfaces. In The Human-Computer Interaction Handbook: Fun-
damentals, Evolving Technologies, and Emerging Applications, J. A. Jacko, A. Sears, Eds., L.
Erlbaum Associates, Hillsdale, NJ, 413–432.
PARK, D. C. 1992. Applied cognitive aging research. In F. I. M. Crail, T. A. Salthouse Eds., The
Handbook of Aging and Cognition. Lawrence Erlbaum Associates, Mahwah, NJ, 449–494. SEARS, A., LIN, M., AND KARIMULLAH, A. 2002. Speech-based cursor control: Understanding the effects of target size, cursor speed, and command selection. Univ. Access Inform. Soc. 2, 1, 30–43. SEARS, A., YOUNG, M., AND FENG J. 2007. Physical disabilities and computing technologies: An analysis of impairments. In The Human-Computer Interaction Handbook: Fundamentals, Evolv- ing Technologies, and Emerging Applications, J. A. Jacko, A. Sears, Eds., L. Erlbaum Associates,
Hillsdale, NJ, 829–852.
SEARS, A., FENG, J., OSEITUTU, K., AND KARAT, C. 2003. Hands-free, speech-based naviga-
tion during dictation: Difficulties, consequences, and solutions. Hum.-Comput. Interact. 18, 3,
229–257.
SMITH, N. W., SHARIT, J., AND CZAJA, S. J. 1999. Aging, motor control, and performance of
computer mouse tasks. Hum. Fact. 41, 3, 389–396.
TONG, Q. AND WANG, Z. 2009. Compensate the speech recognition delays for accurate speech-
based cursor position control. In Proceedings of the 13th International Conference on Human-
Computer Interaction. Part II, Interaction Methods and Techniques, 752–760.
TREWIN, S., KEATES, S., AND MOFFATT, K. 2006. Developing steady clicks: A method of cursor assistance for people with motor impairments. In Proceedings of the ASSETS. ACM Press, 26–33. WALKER, N., MILLIANS, J., AND WORDEN, A. 1996. Mouse accelerations and performance of older computer users. In Proceedings of the Human Factors and Ergonomics Society 40th Annual
Meeting. 151–154.
TREWIN, S. 1996. A study of input device manipulation difficulties. In Proceedings of the ASSETS.
ACM, New York, 15–22.
TREWIN, S. AND PAIN, H. 1999. Keyboard and mouse errors due to motor disabilities. Int. J. Hum.-
Comput. Stud. 50, 109–144.
VISTATM SPEECH RECOGNITION. http://en.wikipedia.org/wiki/Windows Speech Recognition. WOBBROCK, J. AND GAJOS, K. 2008. Goal crossing with mice and trackballs for people with motor
impairments: Performance, submovements, and design directions. ACM Trans. Access. Comput.
1, 1, 1–37.
WORDEN, A., WALKER, N., BHARAT, K., AND HUDSON, S. 1997. Making computers easier for
older adults to use: Area cursors and sticky icons. In Proceedings of the SIGCHI. 266–271.
ZHU, S., MA, Y., FENG, J., AND SEARS, A. 2009. Speech-based navigation: Improve grid- based solutions. In Proceedings of the 12th IFIP Conference on Human-Computer Interaction
(INTERACT).