# 可调节网格 - 使用语音识别的基于网格的光标控制解决方案

**摘要** 患有运动障碍的人经常会发现无需使用基于语音的系统，因为它们提供了传统的以鼠标为中心的导航的替代方案。已经开发出少量使用语音识别的基于网格的光标控制系统。这些系统通常在屏幕上叠加编号为3x3的网格，并允许用户通过说出网格编号递归地将光标向下钻至目标位置。虽然3x3网格仍然是标准，但仍然难以确定哪种粒度可以最大限度地提高特定桌面环境的性能，特别是在时间延迟和点击任务错误率方面。这项研究的目的是开发一个可调节粒度的网格，以比较各种网格尺寸的功效，并为用户提供当前仅提供单个默认网格的系统的替代方案。

**关键词** 光标控制，导航，语音识别，网格，人机交互，用户界面，可访问性

## 1.引言

鼠标是用于与个人计算机交互的最普遍和成功的输入设备之一，并且易于借助空间导航任务，这对于使用WIMP（窗口，图标，菜单，指点）风格界面的桌面图形用户界面（GUI）是至关重要的。当设计传统的人机界面时，可以忽略对运动障碍用户的独特要求。不幸的是，这一大群用户通常使用鼠标的能力有限或没有能力。阻碍小鼠使用的运动障碍可能由多种情况引起，包括脑性麻痹，帕金森病，脊髓损伤，部分麻痹，关节炎和中风。
本导言的其余部分调查并比较残疾人士的其他形式的输入界面。接下来的论文解决了我们调查的关于基于网格的光标控制界面的控制粒度的具体研究问题。

## 1.1可选光标控制系统

由于鼠标控制在许多现代计算机交互中是必需的，因此运动受损的用户必须找到可选的光标控制模式。许多研究已经对光标控制技术进行了研究，眼动仪，头部追踪器，舌操作操纵杆和语音控制系统已作为可能的解决方案进行了探索\[14\]。最近，神经修复控制已经被研究\[4\]。
眼睛注视跟踪（EGT）系统直观地利用用户的注视方向来移动光标，但通常需要昂贵的外围输入设备\[2\]。基于肌电图（EMG）的光标控制系统需要用户将物理EMG电极附加到面部，该面部可监控与特定光标方向相关的肌肉运动\[1\]。最近对神经假体游标控制的算法改进允许用户用他们的想法控制游标并接近真实手臂的性能，但是这种系统在可用时将需要植入脑传感器\[4\]。我们对基于语音的系统的兴趣部分是因为除了标准麦克风之外，它们不需要外部设备来促进它们的使用。

## 1.2基于语音的光标控制

一个用于个人电脑的全面的基于语音的控制系统需要一个文本输入机制和一个光标控制机制，它们分别提供了标准键盘和鼠标的替代方案\[10\]。健壮的听写（语音到文本）软件与许多商业软件应用程序捆绑在一起，如Dragon NaturallySpeaking和Windows Speech Recognition，它们都使用自动语音识别（ASR）来生成用于在桌面环境中进行交互的命令。过去的研究表明，ASR系统的生产力在传统用户使用时没有差异，而脊髓损伤导致运动功能丧失的用户则不同\[12\]。

虽然听写工具近年来有了明显的改进，但将语音映射到可行的光标控制解决方案已被证明更加困难。基于语音的光标控制解决方案已经分化为两种方法：基于方向（例如“向上移动三行”）和基于目标（例如“选择目标”）。

基于方向的解决方案可以是离散或连续的。离散的方法要求用户指定朝这个方向移动的单位的方向和数量。例如，用户可以说：“向左移动3个单位”。通常，这些单位是为适当的上下文指定的。例如，在商业软件Dragon NaturallySpeaking中，用户可以在文字处理应用程序中说“移回两段”。

另一方面，连续的方法要求用户指定光标移动的方向，直到达到“停止”命令。然而，这种方法存在延误。首先，用户必须察觉光标已达到目标。然后用户必须发出一个停止命令，然后电脑必须进行处理。因为有几个延迟出现的机会，这些系统往往是缓慢而容易出错的\[11\]。由于基于语音的命令倾向于呈现一系列固有的延迟，因此设计了可提前发出“停止”或“单击”命令的预测游标，但未显示对任务完成时间，错误率的显着改进或与标准光标相比用户满意度\[7\]。

Mihara，Shibayama和Takahashi提出了Migratory Cursor，它使用了使用鬼光标的离散和连续的规范\[9\]。根据移动的方向，带有编号的重影光标的一行或一列伴随着实际的光标。首先，用户通过使用离散命令（例如，“向右移动三个”）搜索离目标最近的幻影光标。然后用户使用连续的发声（例如，“ahhhh”连续向左移动）来微调位置。

Harada等人提出了人声操纵杆，这是一种特别有前途的基于方向的解决方案，允许用户通过改变诸如元音质量，音高和响度等人声参数来连续移动光标\[5\]。在他们的系统中，元音会连续映射到二维光标空间，当用户停止发声时，光标会停止。理论上，人声操纵杆的最佳性能可能与手动操纵杆的性能相当。这种方法对于绘制应用程序非常有效，当流体光标移动被重视时，但在所有基于方向的系统中，目标选择任务的性能取决于光标的先前位置。换句话说，光标远离目标，选择变得更加困难和耗时\[8\]。

## 1.2.2基于目标的解决方案

基于目标的系统会立即将光标移动到屏幕上的特定点，与基于方向的解决方案不同，它们的性能不依赖于光标的先前位置。例如，在文本文档中，用户可以说“选择星期五”，其将突出显示星期五。在使用Windows语音识别的另一种基于目标的方法中，用户可以说“开始”（它将打开开始菜单），然后用户可以通过在开始菜单上说出程序的名称来启动程序。

当存在与每个目标相关联的上下文信息时，基于目标的解决方案是有用的，特别是文字处理。但是，将光标移动到屏幕上的任意点可能会很困难，例如，当屏幕上的所有项目都不与标签相关联或多个目标名称相同（例如，网页搜索中的链接）时，这种方法会很困难。随着界面变得越来越复杂，将屏幕上的每个项目映射到上下文标签将是不切实际的。出于这些原因，我们将重点转移到允许用户将光标移动到屏幕上的特定点而没有任何上下文标签的解决方案上。

# 2.基于网格的光标控制

基于网格的系统实现递归的基于目标的策略，将屏幕分割为多个标记区域。现有的解决方案传统上在屏幕上覆盖一个编号为3x3的网格，允许用户通过将每个连续的目标分割成3x3网格来“下钻”到目标位置。当用户足够靠近目标时，用户发出一个单击命令，将鼠标移动到所选网格的中心，如图1所示。

与其他光标控制模式相比，基于网格的解决方案已被忽略。 Kamel和Landay首先采用基于网格的解决方案，在盲人用户的绘图应用中使用标准化的3x3矩阵\[6\]。此后，两项研究探讨了桌面光标控制的标准3x3网格的可用性，并提出了可能的改进，如本节其余部分所概述。

Dai et al。研究了九光标解决方案在单个光标解决方案上的优势\[3\]。他们的结果证实，每个网格块内的多个游标在选择目标方面比在屏幕中间放置单个游标更有效。此外，他们得出结论：与基于早期方向的系统相比，基于网格的系统显着降低了错误率并消除了距离的影响。他们接着建议基于网格的解决方案似乎是最有希望的基于语音的通用光标控制机制，并建议进一步研究以改进对较小目标的选择。 Zhu，Feng和Sears在一个基于3x3网格的系统中研究了微调和放大的好处，总结微调和放大可以提高用户选择目标的能力\[15\]。

在此前的工作基础上，我们研究了基于可调整网格的解决方案的优点，该解决方案并不普遍采用3x3网格，但可以实现粒度的灵活性。

# 3. THE ADJUSTABLEGRID 可调节网格（AG）

可调节网格（AG）设计时考虑了几个目标。首先，我们试图设计一个系统，通过允许用户指定网格的分辨率给用户更多的灵活性。此外，这样一个系统将促进不同决议的网格之间的进一步比较，我们在这个项目的实验阶段探索了这些网格。

我们假设3x3网格不一定会优化性能，特别是与高分辨率网格相比时。随着网格粒度的增加，我们的直觉表明选择时间会减少，因为用户可以使用更少的命令来指定目标。

但是，增加电网的分辨率确实会带来折衷。虽然可以用较少的命令来指定目标，但伴随较高分辨率网格而增加的语音词汇可能会导致更多的识别错误。例如，在4x4网格中，“六”和“十六”可能听起来过于相似，因此光标可能会移动到错误的目标网格。我们的关键目标之一是调查这些识别错误在不同大小的网格中出现的频率以及可以采取什么措施来缓解它们。

考虑到这些总体目标，我们设计并实施了可调节网格的基准原型。

## 3.1可调节网格的功能

可调节网格首先要求用户使用语音命令指定网格的宽度尺寸和高度尺寸。举例来说，如果用户在这些提示中说“4”，然后是“5”，则在屏幕上画一个4x5的网格，如图2所示。

网格大小确定后，动态生成语音词汇。通过限定可以说出的语音命令的数量并由此减少语音识别错误，在指定了网格之后生成词汇表可以使每个网格的性能最大化。图2所示的4x5网格生成了从“One”到“Twenty”的语法。

可调节网格的选择策略与以前的基于网格的解决方案类似。用户通过说出一个网格编号，然后在给定的例子中将网格编号分成另一个4x5网格，从而搜索目标。每次选择，鼠标移动到当前网格的中心。用户在足够靠近目标时发出“点击”命令。

这种性质的动态生成网格可以用于各种屏幕尺寸。较小的屏幕可能受益于2x2或3x3网格，而较大的屏幕和更复杂的接口可能受益于4x4或5x5网格。与宽屏显示器交互的用户可以选择尺寸不等的网格（例如，4x3）。这种灵活性可能是可调电网解决方案的最大优点。

## 3.2软件实现

可调节网格是在运行Windows 7的机器上使用Eclipse IDE以Java实现的。卡内基梅隆的开源Sphinx SR Toolkit处理我们的语音识别功能需求。 Java Robot类允许应用程序以编程方式控制光标移动。

# 4.实验

本节概述了测试可调节电网的实验设计和程序。我们的实验是使用两台运行Windows 7且屏幕分辨率为1920x1080的戴尔Latitude E6520笔记本电脑进行的。

## 4.1实验设计

据我们所知，以前的研究没有比较基于语音的光标控制的不同粒度网格。研究小组设计并执行了两项基于比较的研究。第一个评估了纯分辨率网格相互之间的性能。第二个试图通过比较4x3网格和标准3x3网格来研究混合分辨率网格的潜力。

Dai等人提出了推动我们实验的趋势。使用一个理论方程来指定使用基于网格的解决方案选择屏幕上任何点所需的命令数量：

在这个等式中，n是列数/行数（在3×3网格中，n = 3），D是屏幕分辨率的最大参数（在实验情况下，D = 1920），A是目标像素\[3\]。从这个等式中，我们看到增加网格的粒度减少了选择目标所需的命令的数量。通过改变我们实验的粒度，我们能够确定使用现有语音识别工具减少发布的命令是否能够提高性能。

### 4.1.1实验A：纯分辨率比较

第一个实验旨在确定纯分辨率网格的性能差异。纯分辨率网格是在整个选择过程中保持不同粒度的网格（2x2,3x3,4x4等）。相比之下，混合分辨率网格具有不同数量的列和行（5x3,4x2等）。第一个实验测试了尺寸从2×2到6×6的纯电网。每个网格的性能涉及三个参数：

选择时间，选择目标的命令数量以及识别错误的频率。

4.1.2实验B：混合分辨率比较

第二个实验试图确定一个样本混合分辨率网格（例如4x3网格）对于宽屏幕显示的用户是否比纯粹分辨率网格（例如3x3网格）更有效，使用Part中概述的相同测试协议一个。

4.1.3假设的实验

对于实验A，随着网格粒度的增加，我们预测选择时间会减少。换句话说，就性能而言，较高分辨率网格的较少语音命令将足以超过识别错误的增加。

对于实验B，我们预测，在宽屏幕显示器中，与混合分辨率网格（4x3）相比，目标选择将得到改进，因为与纯分辨率网格（3x3）相比，4x3网格划分更接近正方形。

4.2实验程序

研究小组的两名成员如下测试了每个网格：如图3所示，五个目标（94×110像素大小）被放置在屏幕上。首先，用户使用语音命令指定网格大小。所选网格覆盖在屏幕上，用户尝试导航到第一个图标。点击图标后，启动全屏程序。然后用户导航到屏幕的右上角并发出“点击”命令关闭程序。关闭第一个程序后，用户尝试导航到第二个目标，重复图标2,3,4和5的过程。对于每个目标，指定网格大小，打开和关闭程序的总时间为记录。然后针对所有正在测试的网格大小重复这个五目标程序。

4.2.1 A部分：纯分辨率网格比较

使用上述步骤在可调节电网原型上生成的2x2,3x3,4x4,5x5和6x6网格在两台相同的机器上进行测试。每台机器都进行了一次五个目标的试验。记录了选择和关闭每个目标程序的执行时间，命令数量和识别错误。

4.2.2 B部分：纯网格与混合网格

为了评估混合分辨率网格的潜力，针对3x3纯分辨率网格对5x3混合分辨率网格进行了测试。两个网格都进行了一次五个目标的试验，并在两台具有宽屏显示器的相同机器上进行测试。根据A部分概述的方案记录性能时间，识别错误和达到目标的命令数量。

5.结果

本节介绍几个总结我们结果的数据表。每个数据表格突出显示了由实验测量的三个因变量的平均值：完成时间，发出的命令数量和识别错误的数量。

对于每个网格，平均完成时间平均五个目标中每一个的总过程时间，包括指定网格大小，选择目标程序和关闭程序。给出了程序过程中的平均语音命令数量和平均识别错误数量。标准差在每次测量下的括号中给出。

5.1纯分辨率网格比较

表1和表2比较了两台独立用户使用的两台独立机器上可调网格内五个纯分辨率网格的性能。

我们的结果表明5x5和6x6纯分辨率网格的改进。 3x3网格在机器2上表现良好，但在机器1上表现不佳。然而，5x5和6x6网格在两台机器上始终表现良好。即使他们的词汇量增加了，5x5和6x6网格看起来也能比3x3网格更好，如果不是更好的话。

全面的选择时间相对较高的标准偏差表明现有的语音识别工具仍然不可靠。 2x2网格，包含四个词的小词汇表，似乎是唯一一个在无差错级别执行的网格。

5.2混合分辨率网格比较

表3比较了4x3混合分辨率网格与3x3纯分辨率网格的性能，该网格用于两台独立的机器。

我们的发现显示出混合分辨率网格的明显潜力。 4x3网格在多台机器上表现更好，如果不如3x3网格。在机器I上，4x3网格表现明显优于3x3网格，完成时间在无错误水平上提高了36％。此外，与3x3网格相比，4x3网格测量的低标准偏差显示了网格可靠性。

6. EXTENDINGTHEADJUSTABLEGRID

在初步测试中，我们发现在纯粒度的网格系统中出现了几个问题。例如，标准的3x3网格将每个连续的网格选择持续划分为另一个3x3网格。对于更高分辨率的网格，这种方法可以在几个递归级别之后产生不加区别的网格。对于5x5网格，想象将屏幕分成25个矩形单元，然后将其中一个单元分成另一组25个矩形单元。很快，单个单元之间的视觉区分变得困难，更不用用有用的编码来标记它们。

作为进一步实施的建议，我们提出了一种解决方案，允许规定两个网格：第一个网格将具有较高的分辨率并提供初始覆盖，而第二个网格将具有较小的分辨率，允许微调在导航的每个新步骤中识别错误较少，随后进行递归钻探。

7.结论

基于网格的系统是用于光标控制的未被接受的界面。在本文中，我们提出了一个可调节粒度的网格，以促进不同分辨率的网格之间的进一步研究。游标控制系统允许用户指定网格的粒度，然后使用语音命令导航个人计算机，这对于那些有运动障碍，使用鼠标能力有限的人来说可能是有用的。

研究小组进行的实验表明，语音识别错误继续困扰着基于网格的光标控制解决方案。对于当前的SR工具来说，单纯的话语仍然难以识别。尽管如此，高分辨率网格的表现并不像预期的那么差，但是由于词汇量增加到一定程度而导致了错误。混合电网与单纯混合电网相比，单纯混合电网和纯电网解决方案之间的比较显示出显着的性能增益。

总而言之，我们建议未来基于网格的光标控制系统对单一3x3网格的关注较少，并采用动态，可调整的方法，提供不同的粒度，这种实现为用户提供了更大的灵活性。已显示多个网格匹配并超过3x3网格的性能。随着用户界面变得越来越广泛和苛刻，依靠单个网格将限制用户使用。

基于语音的光标控制是一个非常可行的解决方案，可解决运动受损用户的可访问性问题，我们相信可调节的基于网格的方法可以使这些用户更方便地访问信息。



## 参考文献

\[1\] Chin, C. A., Barreto, A., Cremades, J. G., and Adjouadi, M. 2008. Integrated electromyogram and eye-gaze tracking cursor control system for computer users with motor disabilities. Journal of Rehabilitation Research & Development, 45 \(1\), 161-174.

\[2\] Corno F., Farinetti, L., and Signorile, I. 2002. An eye-gaze input device for people with severe motor disabilities. Proceedings of SSGRR-2002 \(L’Aquila, Italy\).

\[3\] Dai, L., Goldman, R., Sears, A., and Lozier, J. 2005. Speech- based cursor control using grids: modelling performance and comparisons with other solutions. Behaviour and Information Technology, 24 \(3\), 219-230.

\[4\] Gilja, V., Nuyujukian, P., Chestek, C. A., Cunningham, J. P., Yu, B. M., Fan, J. M., Ryu, S. I., and Shenoy, K. V. 2012. A brain machine interface control algorithm designed from a feedback control perspective. Proceedings of the 34th Annual IEEE EMBS Conference, \(San Diego, CA\), 1318-1322.

\[5\] Harada, S., Landay, J. A., Malkin, J., Li, X., and Bilmes, J. A. 2006. The Vocal Joystick: Evaluation of Voice-based Cursor Control Techniques. Proceedings of the 8th International ACM SIGACCESS Conference on Computers and Accessibility, \(Portland, OR\), 197-204.

\[6\] Kamel, H. M. and Landay, J. A. 1999. The Integrated Communication 2 Draw \(IC2D\): A Drawing Program for the Visually Impaired, Proceedings of the ACM SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems
\(Pittsburgh, PA\), 222-223.

\[7\] Karimullah, A. S. and Sears, A. 2002. Speech-Based Cursor Control. Proceedings of the 5th International ACM Conference on Assistive Technologies, \(Edinburgh, Scotland, UK\), 178-185.

\[8\] Karimullah, A., Sears, A., Lin, M., and Goldman, R. 2003. Speech-based cursor control: Understanding the effects of variable cursor speed on target selection. Proceedings of the HCII, 681–685.

\[9\] Mihara, Y., Shibayama, E., and Takahashi, S. 2005. The migratory cursor: accurate speech-based cursor movement by moving multiple ghost cursors using non-verbal vocalizations. Proceedings of the 7th International ACM SIGACCESS Conference on Computers and Accessibility, \(Baltimore, MD\), 76-83.

\[10\] Oviatt, S. 1997. Multimodal interactive maps: designing for human performance. Human-Computer Interaction, 12 \(1\), 93-129.

\[11\] Sears, A., Feng, J., Oseitutu, K., and Karat, C. M. 2003. Hands-Free, Speech-Based Navigation During Dictation: Difficulties, Consequences, and Solutions. Human-Computer Interactions, 18 \(3\), 229-257.

\[12\] Sears, A., Karat, C. M., Oseitutu, K., Karimullah, A. S., and Feng, J. 2001. Productivity, satisfaction, and interaction strategies of individuals with spinal cord injuries and traditional users interacting with speech recognition software. Universal Access in the Information Society, 1 \(1\), 4-15.

\[13\] Sears, A., Lin, M., and Karimullah, A. S. 2003. Speech- based cursor control: understanding the effects of target size, cursor speed, and command selection. Human-Computer Interaction; Theory and Practice. Part II, Stephanidis, C. and Jacko, J. eds. L. Erlbaum Associates, Inc., Mahwah, NJ, 681-685.

\[14\] Sears, A., Young, M., and Feng, J. 2003. Physical Disabilities and Computing Technologies: An Analysis of Impairments. The Human-Computer Interaction Handbook, Jacko, J. and Sears, A. eds. L. Erlbaum Associates Inc., Hillsdale, NJ, 482-503.

\[15\] Zhu, S., Feng, J., and Sears, A. 2010. Investigating Grid- Based Navigation: The Impact of Physical Disability. ACM Transactions on Accessible Computing, 3 \(1\), 1-30.
