2015：Gesture based Interface for learning environment by using Leap Motion

摘要：桌面计算环境中最受欢迎的输入设备是键盘和鼠标。键盘是在基于命令的CLI环境中操纵计算机的一种手段，并且在开发CLI和将视觉部分引入计算机的GUI环境之后，鼠标成为新的输入设备。最近，通过CLI和GUI出现了新的用户界面（NUI）。从广义上讲，包括传统的触摸和手势交互，“自然”一词在利用人的自然行为作为界面时使用，而不是使用间接输入设备，如键盘或鼠标。 NUI可以被定义为一种接口技术，它允许用户通过其交互，行动，感知，识别等的能力直接与设备进行交互。 NUI区域有语音界面，感应界面，触摸界面和手势界面。在这些NUI元素技术中，手势界面是一种技术，系统通过分析用户使用传感器或相机的移动来了解并响应用户的意图。手势界面的操作过程如下。首先，以3D形式捕获和识别用户的运动。之后，用户确定哪个命令是预期的，并将结果传递给应用程序，应用程序然后根据应用程序执行该命令。

另一方面，用于识别手部运动的手势界面需要高灵敏度传感器。典型的设备包括Kinect和Leap Motion。首先是Kinect，这是MicroSoft控制台游戏机XBOX360的动作识别设备。 Kinect使用运动传感器来追踪整个身体的运动。通过身体捕获数据，根据运动深度确定用户意图，并将其应用于您的应用程序。第二个是Leap Motion，它是由Leap Motion开发的一种设备，可捕获3D手部运动，并在分析后在应用程序中执行运动控制。 Leap Motion采用与Kinect类似的原理，但比Kinect灵敏约200倍，可检测大约百分之一毫米的运动。传感器前方150英寸半径范围内的空间约为8 ft3，可以识别为290 FPS。在本文中，我们提出了一种使用高灵敏度传感器的跳跃运动识别手部运动的新手势界面。

2.使用唇部运动的手势界面建议

使用Leap Motion配置手势界面有很多优点。首先，通过现有鼠标的精细操作和触摸屏方法的便利操作可以一起执行。其次，与Kinect相比，它识别的范围很窄，但它可以减少由于范围广泛识别而导致的错误问题，从而实现精确控制。第三，3D建模很容易通过可视化和操纵复杂的3D数据来完成。

Leap Motion使用手或工具识别手势，并以帧为单位提供诸如位置，速度和角度等信息。此外，Leap Motion还提供了四种定义的手势的API，如圆形，轻扫，按键和屏幕轻按。在这项研究中，使用Leap Motion的手势界面是使用JAVA实现的。

2.1模式选择

通过Leap Motion，您可以通过识别手势以及上述手部来获取关于方向和位置的信息。此外，它还提供了在设备视野内仅跟踪工具的功能，以便使用工具API可以更准确地提供工具手势信息。工具API允许Leap Motion识别诸如铅笔之类的工具。本研究中的一个重要概念是通过使用Tool API跟踪笔的铅笔或笔芯来识别手势。图1显示了这项研究的基本概念。当铅笔芯在X-Z坐标平面中沿Z方向移动并且Z轴与铅笔的长轴平行时，将执行计算机控制模式。然后，沿X方向移动铅笔垫片，当铅笔的X轴和长轴平行时执行媒体控制模式。同样，如果铅芯的Z +方向移动，Z轴平行于铅笔的长轴，则执行定制模式。

每种模式的详细描述如下。首先，通过沿Z方向移动铅笔，铅笔的长轴与Z轴平行，当执行计算机控制模式时，用户可以通过移动铅笔来操作计算机，如图1所示。换句话说，铅笔尖在电脑显示屏上扮演着鼠标光标的角色，可以执行移动，点击，滚动等功能。移动功能是通过移动铅笔导线来执行的，并且通过简单地将铅笔导向监视器方向来执行点击功能，就好像触摸屏幕一样。滚动功能是使用Circle API实现的，该API可识别在Leap Motion API中绘制圆圈的手势。用铅笔画一个圆圈以激活一个可滚动的状态。沿着上下方向滑动以向下或向上滚动。再次绘制圆形将禁止操纵滚动的能力。

当随后用X方向，并且其中平行于X轴媒体控制模式的铅笔的长轴运行时，通过使用铅笔的状态下移动铅笔芯，如图3所示，用户可以操纵正被在计算机上播放的媒体它可以是这样的。的状态下，平行于X轴发挥铅笔的长轴，停止，倒回，快和出现，可在该状态下，底部，右，左方向执行冷或类似的功能，如上面简要地铅笔芯弹出菜单移动时，媒体控制功能将根据选定的方向执行。

最后，图4显示了定制模式。自定义模式是一种允许用户执行预设操作的模式。将铅笔芯沿Z +方向移动将弹出一个类似于媒体控制模式的弹出式菜单。你将采取你选择的行动。

2.2媒体控制模式

我们将仔细研究媒体控制模式，这是在使用桌面的学习环境中，上述计算机控制模式，媒体控制模式和自定义模式中最适合的模式。
当媒体控制模式使用铅笔手执行时，用户可以执行基于上下文的交互。这是以Visual Feedback的形式实现的。换句话说，它检测手中铅笔引起的事件，弹出与事件对应的弹出式菜单，并执行所需的功能。用户可以通过铅笔操作Windows Media Player，其操作和原理如图5，图6和图7所示。

•步骤1 - 用户沿X轴方向移动铅笔。
•Step2-当铅笔的长轴与X轴平行时，显示媒体控制菜单画面。
•步骤3 - 垂直，水平和垂直移动铅笔的垫片以执行与每个方向相对应的功能。例如，当铅笔芯朝下时，执行停止功能。

3.实验和结果

我们基于我们在本研究中设计的基本思想实现了手势界面。为了通过测量五个模式初始化，播放，停止，快进的识别率以评估在先前提出的媒体控制模式中，每个手势的性能，倒带中所示的结果在表1中。初始化的识别率最高，为92％。后退和快进识别率分别为79％和78％，低于其他模式，这表明用户拿着铅笔的手指会影响识别率。

此外，学习环境任务的使用，利用从任务提出的大跃进运动和一般的学习环境的研究，使用电脑和鼠标实现自然用户界面的设计是进行可用性评估实验，比较每个任务的执行。给主题的任务是在观看互联网演讲视频的同时停止视频一段时间，然后再播放一次。
可用性评估实验在以下条件下进行。

表3显示使用鼠标的任务执行率为0.19，使用Leap Motion的任务执行率为0.34。这意味着使用Leap Motion的任务的任务执行速度比使用鼠标的任务快大约1.78倍。在可用性评估实验中，受试者建议NUI在采访中使用Leap Motion实施后，有些不熟悉但通常方便。
  
 4.结论
如果您使用的是键盘，鼠标和笔同时使用在学习环境中交流三个输入设备容易tteurigi扰乱你的注意力。为了解决这些问题，本文提出了一个用户界面，通过Leap Motion跟踪铅笔来识别手势。我们实现了用户界面，并尝试使用鼠标的现有方法。实验表明，桌面计算环境中最少的输入设备提高了工作效率。建议的用户界面yiradeunji负担与传统的手势识别为基础的用户界面，为用户切记要适当的手势不具有学习和手势的额外负担的特点是直观，简单，自然的用户提供计算机inteoraeksyeonreul。此外，该界面还可以通过驱动用户之前无法在其应用程序中使用的特定操作来提供新的用户体验。通过本文应用所提出的手势界面中的各个阶层进一步的学习环境，预计能够提供低成本的高效的用户体验。