摘要：在这项研究中，我们评估了采用触摸手势和语音快捷方式的多模式机械手控制界面。 该接口允许操作人员通过在触摸面板上使用触摸手势来平移，旋转，打开和关闭七自由度机器人手臂的手爪。 随着面板上接触点的数量的增加，操纵器加速。 评估系统采用了语音快捷方式到家庭位置和五个很好用的抓手方向。 24位新手用户完成了两个不同的任务，没有频繁的错误，他们中的大多数人在可学习性和可用性的观点上高度评估了界面。 另外，他们完成了第一个拾取和放置任务，命令数量比现有的三模式控制接口少得多。

1. 引言
使用具有七个自由度（DOF）的机器人操纵器可以执行各种任务。 7自由度机械手可由操作人员使用主臂[2]或基于人体跟踪的控制界面[3]进行控制。但是，这种接口需要很大的身体移动空间，并且会给用户带来物理负担。如今，一些复杂的辅助操纵器已经在市场上销售，可以在没有体力或大量身体运动的情况下进行控制。然而，辅助机器人操纵器在实际使用中仍然有限，需要进一步改进[1]。控制操纵器[7]的图形用户界面（GUI）要求他们的用户经常改变他们的注视点以查看屏幕和工作空间。

最近，我们对使用语音和触摸命令的多模式机械手控制界面进行了一些研究，这两种界面对操纵器控制都很直观，并且不需要操作员改变他们的注视点[4] [5] [6]。其中一项研究表明，三模式控制比传统的键盘界面更容易学习和使用[5]。但是，那接口需要频繁的语音命令来进行模式切换以实现拾放任务。我们还设计和开发了一个双模式控制界面，采用语音快捷键和额外的触摸手势[6]。虽然这个界面可能更有效率，但对初学者不友好，因为使用小手势来指挥慢动作需要一些训练。在这项研究中，另一种采用触摸手势和语音快捷方式的双模式界面是基于我们以前的界面设计和实施的，并由二十四位新手用户评估。

2. INTERFACEDESIGN
本研究中评估的接口采用语音和多点触控命令，通过在触控面板上使用触控手势，操作员可以平移，旋转，打开和关闭7自由度机械手的抓手。该系统还采用语音快捷方式到达原始位置和五个使用方便的夹持器取向[5]，这对许多操作任务都很有用（参见图1）。这些语音快捷方式是简短的口头信息，例如“Shita-muki（向下）”或“开始一个（开始位置）”，而不是完整的句子，并结合触摸面板上的单指触摸[6]。尽管系统在两种控制模式下运行，但本研究仅评估了主要模式。辅助模式采用触摸手势进行抓手的偏航和俯仰旋转，这是一些操作任务所必需的。

界面接收五种类型的触摸手势：转动，打开，关闭，单指滑动和双指滑动。转动手势旋转操纵器的腕关节。打开和关闭手势，类似于触摸屏设备上的放大和缩小手势，打开和关闭抓手。在主要控制模式下，单指滑块可以启动夹具在水平面内平移而不改变其高度，而双指滑块可以上下移动。通过在面板上添加一个接触点可以增加操纵器的速度。因此，操作者默认缓慢移动，并且如果需要可以命令更快的抓取器移动。与以前的双模式界面不同，这个界面没有使用小手势，因为它们可能会给新手用户带来问题。

3.评估
本研究招募了24名计算机科学专业的本科生，他们没有操作者控制经验或知识。首先，他们学习了如何使用界面大约二十分钟。接下来，他们获得了一个拾取和放置任务（任务1），该任务已用于评估三模式界面[5]。在五次试验中的每一次试验之后，要求用户通过发出语音快捷命令将夹具移动到初始位置。然后，他们填写了一份调查问卷，其中包括关于界面的几个七点规模问题，并对该系统进行了评论。最后，还给出了另一个任务（任务2），其中要求用户使用语音快捷键八次更改夹持器的方向。

4.结果
所有新手用户都成功完成了拾取和放置任务的最终测试，其中只有三分之一在该测试中犯了一个微不足道的错误（错误率= 1.9％），这对他们的任务性能影响不大。此外，他们正确使用语音快捷方式到家。图2显示了评估界面和以前的三模界面的每个用户完成任务1的最终试用所需的时间和命令的数量[5]。本研究中的用户比之前研究的参与者（n = 20，M = 28.2，SD = 7.2）要少得多（n = 24，M = 18.0，SD = 3.6）。在第二项任务中，只观察到三个微不足道的错误（错误率= 1.6％）。
从图3可以看出，评估的界面对于用户来说很容易学习（n = 24，M = 6.4，SD = 0.65）并且控制手臂很容易（M = 6.3，SD = 0.91）。使用两种类型的手指滑块（M = 6.1，SD = 1.0）和快捷方向（M = 6.5，SD = 0.59），他们也很容易翻译抓手。表1显示了新手用户的一些相关反馈意见。

5.讨论
结果表明，本研究评估的界面易于学习。 首先，新手用户从可学习性的角度对系统进行了高度评估（见图3）。 其次，他们在这两项任务中犯了很多错误。 即使对于新手用户来说，使用该界面控制机器人操纵器也很容易，但是一些人发现使用单指和双指滑片来定位夹具是困难的。
用于水平抓手平移的双指滑块和五个方向的语音快捷方式对于减少实现操作任务的命令总数有效。 如果没有模式切换，任务1可以由新手用户完成，动作少得多（见图2）。 快速切换到特定位置应该很容易并且在很多任务中很有用。