摘要：

尽管理论上它们有学习上的优势，但即使在当今基于触摸屏的移动设备上，标记菜单在实践中也面临着采用挑战。我们通过设计，实施和评估M3手势菜单（M3）的多个版本来解决这些挑战，这是一种针对移动界面的标记菜单重新构想。 M3被定义在网格上而不是径向空间中，依赖于手势形状而不是方向标记，并且具有恒定和固定的空间使用。我们的第一次专家性能对照实验表明，M3比传统的标记菜单更快，误差更少一倍。第二次学习实验首次证明，用户可以在M3和多笔划标记菜单进行三次10分钟的练习后，成功过渡到基于召回的一打命令执行。 M3与其展示的分辨率，学习和空间使用优势一起，有助于设计和理解移动优先移动终端用户计算时代的菜单选择。

介绍

标记菜单[28,32,33]是交互设计研究中最有见地的贡献之一。在此之前，设计界面功能的目的是为了方便使用或提高效率，但不是两者兼而有之。易用性通常通过图形输入的可视化和文本可供性来实现 - 用户可以查看，滚动和点击图形小部件来激活命令，而无需记住确切的移动。另一方面，效率是通过执行学习的电动机程序（如桌面计算机上的热键）来实现的。然而，挑战在于它们的移动模式与制作菜单选择截然不同 - 用户必须从GUI到热键进行有意识和费力的切换[31]。研究表明这种转换在界面设计中很难促进[14,21,37]。即使热键有效，它们也不适用于触摸屏设备 - 这是当今移动计算的主流。

标记菜单结合了热键的效率和GUI的易用性。与热键不同，用户从第一次开始应用相同的动作模式。在记忆特定命令的运动模式之前，用户可以直观地从一个馅饼菜单的层级（例如，其上层菜单为Edit的馅饼菜单）跟踪另一个层级的菜单切片（例如，具有其右切片的馅饼菜单作为复制）。这被称为“新手模式”。之后，用户可以直接调用并绘制相同的方向图（例如右上），而不依赖于菜单显示（“专家模式”）。预计这两种模式之间的运动一致性能够实现从前者到后者的无缝过渡。

出于良好原因，在放射状（或馅饼）菜单上定义了标记菜单。馅饼菜单显示为比线性菜单快8个切片/项目[10]。此外，人们相信人类对方向的记忆，特别是沿着水平轴和垂直轴的锚定方向，以及它们之间的方向（即通过地图惯例的NW，NE，SW和SE）是容易的区分和记忆[33]。

原始标记菜单设计的另一个重要因素是放射状菜单显示的故意延迟1/3秒。我们并不了解这个特征的强大和直接的实证研究，但大量的认知心理学研究表明，心理阐述和主动检索过去的深度处理行为[16]对记忆表现至关重要。等待弹出窗口的成本激励主动内存检索。研究表明，适量的成本的确有助于用户界面学习，但过多的成本可能会令人沮丧和不利[17,15]。

标记菜单在过去的二十年中吸引了大量的研究[4,5,18,25,39,54,55]，但他们仍然没有进入用户界面设计的主流实践。考虑到在过去的十年中，用户计算在PC之后发生了另一次革命，这一点特别令人惊讶。触摸屏移动设备已经动摇并塑造了整个计算行业。鉴于他们的认知和电机控制优势，我们希望标记菜单位于主流移动操作系统或每天数十亿用户使用的应用程序中。除了例外情况（例如[30]），用户几乎都没有在日常体验中看到标记菜单。虽然很难确定阻碍用户界面创新和用户行为变化的所有原因，但我们总结了以下可能影响标记
菜单采用的因素，特别是在触摸屏移动设备上：

无效的空间使用。原始的标记菜单不方便移动[28] - 饼图菜单的每个级别都集中在上一级的边缘节点上，因此交互空间可能会超出移动设备的小屏幕。另一方面，多行程标记菜单[55]及其变量[4,5,18,25,54]不能在太空中移动 - 它们在有限的区域内检测到一系列简单的直线标记，用于子选择空间而不是一个完整的中风手势。问题在于，实际上，它们需要一个专用的封闭空间来消除与占用相同空间的其他可见图形元素的菜单交互。相反，原始标记菜单和M3使用的单步手势避免了这种模糊性，因为手势的结束会自动结束用户对菜单的参与。
有限的菜单分辨率当菜单层次较深时，原始标记菜单的准确性较差，因此实际可用的命令数或菜单分辨率受到限制。 Kurtenbach等人。 [33]例如，为了将错误率保持在10％以下，一个级别上有8个目标的菜单不能超过两个级别。尽管提出了多冲程标记菜单来解决这个问题，但在实践中应用它却受到上面讨论的专用封闭空间的要求的阻碍。
未知的学习曲线。与标记菜单新手到专家转换曲线相关的学习工作正在被调查不足，使产品设计师难以做出明智的决定。大多数研究都集中在分辨率或标记菜单的专家表现上。用户学习本质难以研究和量化，因此该领域没有提供足够的实证研究来支持标记菜单学习的概念和理论优势。

研究不足的主观经验。主观经验与绩效指标一样重要。尽管一些研究（例如[5,18]）涉及了标记菜单的偏好和反馈，但我们对这一关键问题的理解显然是不够的。

在本文中，我们通过提出，实施和研究一个称为M3手势菜单（M3）的新标记菜单变体开始解决这四个问题。专家表现的对照实验表明M3与文献报道的相比，M3更快，更容易出错。第三次学习的实验首次以超过几个命令的菜单容量进行了演示，用户在M3和多笔划标记菜单的三天练习30分钟后，成功转换为基于回忆的十几个手势的执行。

设计M3手势菜单

M3手势菜单的基本设计非常简单。描述它的最明确的方式是通过图1中举例的例子，尽管具体实践可能会有所不同。在M3中，矩形菜单（每个填充有菜单项标签的瓷砖网格）在用户按下并保持在我们称为激活按钮的预先指定位置时弹出。选择一个项目后，其子菜单将替换当前菜单占用的相同空间。 M3为具有不同熟练程度的用户提供三种类型的交互：1

开始的用户可以点击其中一个菜单项，如果不是终端节点，则该菜单项将扩展并替换顶层菜单，其中菜单节点的下一级菜单将被点击。该过程可以嵌套，直到选择第N级的终端节点。可选地，在点击终端节点时，播放动画，显示从M3激活按钮开始到终端瓷砖中心处结束的中间瓷砖中心的轨迹，从而揭示下两种交互类型。中间用户可以从手指从激活按钮直观地追踪到M3顶层的类别，降到最低层，并一直到终端区域。该轨迹再次可以被动画化以增强与该命令相关联的手势形状。有经验的用户可以直接手势记忆的形状，而不依赖菜单来显示。

我们应该注意到，包含对开始用户的攻击是可选的。这个选项可能会缓解M3的初始采用，因为它只是一个普通的菜单。这可能不一定有助于手势本身的学习，但可以帮助用户熟悉菜单布局。有些用户可能会发现敲击模式足够好，并且从未过渡到手势（“满足”[44,42]）。在这一点上，我们认为窃听也是一种设计选择。如果“强制”用户进行姿势是最重要的目标，则可以禁用该选项。
M3使用从SHARK2 [26]改编的比例形状匹配算法识别手势。

该算法搜索从用户输入手势到对应于菜单命令的一组规范手势的最小比例形状匹配距离。

正如我们前面讨论的那样，标记菜单通常可以支持无缝新手到专家的行为转换，便于用方向标记进行记忆，并且激活活动内存检索，并增加成本以显示新手模式菜单界面。除了这些理论优势之外，我们还设想M3提供以下优势以更好地适应移动外形因素：

表现力的手势形状。从一个层级到另一个层级的tile位置定义的形状定义，编码和解码最终的命令。形状由角度和相对距离特征组成，而不是单独的角度。这为人类记忆提供了更多富有表现力的手势标记，从而带来了更多的优势。使用不中断手势还可以减少对多笔划标记菜单中专用的闭塞交互空间的需求。整体匹配形状而不是聚集行程方向识别结果也可能带来更好的识别精度。

高效的空间使用。应用矩形布局可以实现更高效的房地产使用。所有使用的空间都是完全打包的，并且在不同层菜单之间进行时间复用。
稳定的互动空间。由于下层菜单与上层菜单占据相同的空间，因此菜单不会在空间中移动，从而提供更好的空间稳定性。

实施
图1中的原型建立在Anroid系统UI代码库的一个版本上。我们最初和非正式的日常“狗粮”使用表明M3的系统实施是可行的，并且其经验是积极的，尽管这样的测试本质上是轶事和主观的。
为了进一步控制和系统性的研究，我们在运行Android 6.0的Google Nexus 5X智能手机上实施了一个3×3的M3手势菜单作为Android应用程序，如图4a所示。 M3的每个瓷砖都是一个边长为19毫米的正方形。该设备的屏幕尺寸为147×72.6毫米，分辨率为1920×1080像素。右手参与者的菜单略微向右对齐，反之亦然。
实验1：M3手势菜单分辨率
此实验的重点是测试M3手势菜单的分辨率或性能限制。以前的研究表明原始的标记菜单往往会受到低分辨率的影响，特别是在深度三级以上[28]。我们将分辨率定义为当用户在菜单系统中达到专家性能时，从所有其他命令中区分出一个命令的时间（T）和错误（E）。分层菜单的分辨率取决于其深度（D，层数）和容量（C，允许的命令总数） - 分辨率的比较仅在两个菜单的深度和容量相同时才有意义。我们一起表示解析为{T，E} @ {D，C}。例如，具有两个级别和64个命令的时间分辨率为2.1秒，误差为15％的菜单可以表示为{T：2.1s，E：15％} @ {D：2，C：64}。当然，分辨率也取决于用于测试的外形和输入设备。这个实验使用手指（而不是手写笔）在小屏智能手机（而不是平板电脑）上测试了M3的分辨率，这更可能偏向M3的分辨率结果[28,55,45]。
参与者和仪器
我们招募了12名右撇子参与者（3名女性，年龄在18岁至40岁之间，大多数为24岁至30岁）。所有人都报告了触摸屏智能手机的丰富经验，每周平均使用自我报告的时间范围为7至100小时（M = 26.9，SD = 26.4）。参与者根据自己的偏好坐着一只或两只手拿着电话。
任务和刺激
我们通过建议参与者需要采取的确切行动来衡量M3的分辨率，就像在标记菜单研究中所做的那样[28,55]。菜单切片用1到9的数字标记，如顶层的拨号盘（图2c）。子菜单标签以它的父项作为前缀，其数字再次从1到9（例如，图2d代表图块3的子菜单）。