摘要：本SIG专注于自然用户界面（NUI）的新定义。 随着可穿戴设备，VR和AR显示器，情感计算和语音用户界面的采用，我们认为有必要回顾我们对NUI的理解和定义。 这个SIG旨在扩大与NUI相关的讨论和开发两个领域：首先，NUI今天应该有哪些经验？ 我们如何构建用户界面以利用视觉和听觉以外的其他感官，如触觉，嗅觉和味觉？ 其次，我们如何以一种自然的方式检测，捕捉和计算人们的行为信号并提供相应的输出？ 目前可用的NUI技术有哪些，以及应该发明哪些新技术来实现它？

介绍

自然用户界面（NUI）一直是HCI社区的基本目标。然而，对NUI的理解随着新技术的出现而不断发展。在行业早期，与命令行界面相比，图形用户界面（GUI）被认为是一种自然的用户界面。 Kinect引起了业界对手势UI的兴趣，这被认为是GUI上NUI的进步[12]。研究人员对NUI的含义有不同的看法。一些研究人员将NUI视为支持用户通过人体与系统交互的手势，触摸，语音和触觉[3]。 Plotneck讨论了近期关于只有在平面屏幕上触摸，轻敲或滑动并且按钮消失的担忧[8]。随着AR / VR和语音命令技术在日常生活中的采用，我们认为把HCI研究人员和从业人员聚集在一起，重新思考和重新定义NUI是什么，HCI背景下“自然”意味着什么是正确的时机。定义，新的场景和技术。

今天的用户界面主要基于视觉和听力，作为主要的交互模式，更多的探索也支持触觉。最近研究通过基于触觉感受的热，风和压力刺激来实现沉浸感和多感官体验[10,13,14]。 Wilson等人研究了如何设计通用和移动设备的热反馈[13]以及压力输入和热反馈[14]以丰富的触觉界面。 Ranasinghe等人。证明在虚拟现实中，热和风刺激的加入可以显着提高特定模拟（热沙漠和雪山）的存在感[10]。所有这些研究旨在扩展用户界面与外部模式超出视觉和听觉。

除了视觉，听觉和触觉外，嗅觉和味觉也是人类感知和与世界互动的重要方式。事实上，嗅觉是最古老的感觉之一，在人类的情感，记忆和社会交往中起着重要的作用[11]。然而，与其他三种感官相比，支持嗅觉和味觉的界面还没有被广泛探索。布鲁斯特等人。提出了一项研究，研究人们如何使用气味来标记照片与文本标签相比[2]。东京大学的Matsukura和他的团队建立了一个嗅觉显示系统，在触摸屏上呈现空间气味分布[5]。 Obrist等人确定了10类气味体验以及其鼓励HCI社区设计嗅觉体验的含义[7]。 Maes和她的学生Amores提出了一种基于生物特征数据的嗅觉显示，可以启发更多的HCI研究来探索嗅觉的形态[1]。

随着嗅觉界面的出现，利用味觉来进行相互作用的研究仍处于研究中。 Maynes-Aminzade提出了一种设备，允许用户通过触摸她/他的舌头到计算机屏幕来尝试所分配的味道[4]。 Narumi等人建立了一个可以通过视觉和嗅觉增强现实来改变用户对饼干味觉的装置[6]。 Ranasinghe开发了一个数字品味界面，通过热和电刺激模拟人类舌头上的不同口味[9]。虽然这些作品揭示了味觉体验的潜在影响，但味觉模态相互作用的研究仍然有限。

组织者和观众

该SIG由阿里巴巴DAMO学院天然HCI实验室负责人Limin Paul Fu，行为变化，演示接口和移动泛在计算技术发明技术教授James Landay，Michael Nebeling助理教授，有助于创建NUI和最近的AR / VR体验的工具系统研究的历史），徐颖青（长江学者讲座教授，清华大学未来实验室主任）和陈钊（研究员，关注多模式交互和文化相关设计）。在他们之间，组织者在CHI，UIST和CSCW计划委员会以及顶级HCI会议上的大量发表历史方面拥有丰富的经验。组织团队代表了SIG的多学科，国际性质及其在学术和工业研究中的背景。

小组讨论的主题

通过这个特殊的兴趣小组，我们希望建立一个拥有自然用户界面专业知识的研究人员，设计师和实践者社区。会议将启用联网，协作和探索应用自然用户界面的创新方式。
将讨论四个主题：
自然用户界面的定义。在人机交互领域，问题的定义通常比解决问题更具挑战性。例如，自然用户界面可以被定义为利用自然人的能力的用户界面。该领域将包括广泛的研究主题，如人类自然交互能力，视觉，语音，触觉，嗅觉交互，情感计算，多渠道交互等。
什么是自然用户界面的大胆大胆目标？自然的用户界面是一个复杂而多学科的课题。我们需要一个通过moonshot的目标来将研究人员，设计师和实践者共同聚集在一起。这个目标应该是明确而有说服力的，作为努力的统一焦点，并充当社区精神的明确催化剂。它将作为一个明确的终点线，所以社区可以知道它何时达到了目标。这样我们可以一起射击终点线。
商业，娱乐，健康领域的自然用户界面的场景，用例和机会。
需要开发的研究框架和技术。自然的用户界面确实是一个多学科的话题。我们需要每个学科都能够在正常边界之外重新定义他们的问题，并根据对复杂情况的新理解来达成解决方案。更深刻的问题是缺少哪个学科。
会议将包括主持人的简短介绍和介绍，然后是小组讨论。会议参与者将被分成小组进行讨论。每个小组都将深入讨论一个话题。讨论结果将以问答形式呈现，并随后进行。

目标和结果

SIG将为研究人员，设计人员和从业人员开发自然用户界面领域奠定共同基础。根据会议讨论，我们期望总结：

清晰的自然用户界面
该领域的moonshot目标
该技术的潜在应用的地图
该领域的研究和实践领域

书面摘要将分发给会议的与会者。

我们也希望SIG在第一次会议后继续。我们可以帮助建立一个多学科网络，鼓励研究和实践的交流与合作。通过电子邮件和LinkedIn群组，我们可以汇集更多大学，研究机构和公司参与。我们预计这一努力将促进对自然用户界面的更多了解，这将最终帮助推动该领域的发展。